kʏnɪ (ɵswɪ bojənʃɑ) kʏnɪ (kemwɪ bojənʃɑ) kɵrwler sɑnə (ɵswɪ bojənʃɑ) kɵrwler sɑnə (kemwɪ bojənʃɑ) qojəlʁɑn sʊrɑqtɑr sɑnə (ɵswɪ bojənʃɑ) qojəlʁɑn sʊrɑqtɑr sɑnə (kemwɪ bojənʃɑ) ɑlənʁɑn dɑwəstɑr sɑnə (ɵswɪ bojənʃɑ) ɑlənʁɑn dɑwəstɑr sɑnə (kemwɪ bojənʃɑ)
ɵtɪnɪʃ nɵmerɪ
mo bɑsʃəlɑrənəŋ bloɡtɑrə
ortɑləq memlekettɪk orɡɑndɑr qr bɑs prokwrorə ɑsəlov b.n. qɑzɑqstɑn respwblikɑsə ɑwəl ʃɑrwɑʃələʁə ministrɪ kɑrɑʃwkeev e.ʃ. qr premʲer-ministrɪnɪŋ orənbɑsɑrə - sərtqə ɪster ministrɪ tɪlewberdɪ m.b. qr premʲer-ministrɪnɪŋ orənbɑsɑrə – sɑwdɑ ʒæne inteɡrɑt͡sija ministrɪ ʒʊmɑnʁɑrin s. m. qr ɪʃkɪ ɪster ministrɪ ɑχmetʒɑnov m.m. qr oqw-ɑʁɑrtw ministri ɑjmɑʁɑmbetov ɑ.q. qr eŋbek ʒæne χɑləqtə ælewmettɪk qorʁɑw ministrɪ dʏjsenovɑ t.b. qr t͡sifrləq dɑmw, innovɑt͡sijalɑr ʒæne ɑeroʁɑrəʃ ɵnerkæsɪbɪ ministrɪ mwsin b.b. qr densɑwləq sɑqtɑw ministrɪ ɑʒɑr ʁinijat qr ædilet ministri mwsin k.s. qr qɑrʒə ministrɪ ʒɑmɑwbɑev e.k. qr indwstrija ʒæne infrɑqʊrələmdəq dɑmw ministrɪ ɵskenbɑev q.ɑ. qr mædeniet ʒæne sport ministrɪ ɑbɑev d.æ. qr ɑqpɑrɑt ʒæne qoʁɑmdəq dɑmw ministrɪ qədərælɪ d. q. qr ʊlttəq ekonomikɑ ministrɪ qwɑntərov æ.s. qr qorʁɑnəs ministrɪ ʒɑqsələqov r. f. qr enerɡetikɑ ministrɪ ɑqʃolɑqov b.o. qr ekoloɡija, ɡeoloɡija ʒæne tɑbiʁi reswrstɑr ministrɪ brekeʃev s.ɑ. qr tɵtenʃe ʒɑʁdɑjlɑr ministrɪ ilʲin ju.v. qr memlekettɪk qəzmet ɪsterɪ ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʒɑzəqbɑev d.m. qr səbɑjlɑs ʒemqorləqqɑ qɑrsə ɪs-qiməl ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə (səbɑjlɑs ʒemqorləqqɑ qɑrsə qəzmet) o.ɑ. bektenov qr strɑteɡijaləq ʒospɑrlɑw ʒæne reformɑlɑr ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə Erʁɑliev æ.ɑ. qr bæsekelestɪktɪ qorʁɑw ʒæne dɑmətw ɑɡenttɪɡɪŋ tɵrɑʁɑsə omɑrov m.t. qr qɑrʒə nɑrəʁən rettew ʒæne dɑmətw ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑjəmə æbɪlqɑsəmovɑ m.e. qr qɑrʒələq monitorinɡ ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə elimɑnov ʒ.q. respwblikɑləq bjudʒettɪŋ ɑtqɑrəlwən bɑqəlɑw ʒɵnɪndeɡɪ esep komitetɪnɪŋ tɵrɑjəmə ɡodwnovɑ n.n. qr iidm kɵlɪk komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʁiləmov s.q. qr qm memlekettɪk mʏlɪk ʒæne ʒekeʃelendɪrw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə tæʃenov b.k. qm memlekettɪk kɪrɪster komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʒɑnɑlinov d.e. qr om bɪlɪm sɑlɑsəndɑʁə sɑpɑnə qɑmtɑmɑsəz etw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə e.n. dæwenov qr tʒm memlekettɪk mɑteriɑldəq rezervter komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə sɑbərbɑevɑ s.k. qr ʊem tɑbiʁi monopolijalɑrdə rettew komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə dɑrbɑev ɑ.k. qr iidm qʊrələs ʒæne tʊrʁən ʏj-kommwnɑldəq ʃɑrwɑʃələq ɪsterɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qɑrɑʁojʃin t.ʒ. qr iidm ɑvtomobilʲ ʒoldɑrə komitetɪ tɵrɑʁɑsə ɑbdwllin t.t. qr iidm ɑzɑmɑttəq ɑviɑt͡sija komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə lɑstɑev t.t. qr sim tʊtənwʃəlɑrdəŋ qʊqəqtɑrən qorʁɑw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə tənəsbekov ɑ.s. qr eɡtrm ekoloɡijaləq rettew ʒæne bɑqəlɑw komitetɪ tɵrɑʁɑsə ʒoldɑsov z.s. qr iidm memlekettɪk qorʁɑnəstəq tɑpsərəs komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə orəspɑev m.t. qr msm sport ʒæne dene ʃənəqtərw ɪsterɪ komitetɪ tɵrɑʁɑsə erʁɑliev s.C. qr ɪɪm ækɪmʃɪlɪk polit͡sija komitetɪ tɵrɑʁɑsənəŋ m.ɑ. sʊltɑnbɑev q.ɑ. kɵʃɪ-qon qəzmetɪ komitetɪ tɵrɑʁɑnəŋ orənbɑsɑrə, polit͡sija polkovniɡɪ tɑχtɑnov t.l. qr ɪɪm qəlməstəq-ɑtqɑrw ʒʏjesɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə eʃmɑʁɑmbetov ʒ.b. qɑzɑqstɑn respwblikɑsə ɪʃkɪ ɪster ministrɪnɪŋ orənbɑsɑrə – ʊlttəq ʊlɑnənəŋ bɑs qolbɑsʃəsə botɑqɑnov e.s. qr em ɑtomdəq ʒæne enerɡetikɑləq qɑdɑʁɑlɑw men bɑqəlɑw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə esimχɑnov s.k. qr om bɑlɑlɑrdəŋ qʊqəqtɑrən qorʁɑw komitetɪ tɵrɑʁɑsə ospɑnovɑ n.ʒ. qr bʁm tɪl sɑjasɑtə komitetɪ tɵrɑʁɑsə qɑbɑev æ.k. qr eχæqm eŋbek ʒæne ælewmettɪk qorʁɑw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ospɑnqʊlov t.q. qr t͡sdiɑɵM ɑeroʁɑrəʃ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə orɑlmɑʁɑmbetov b.ʒ. qr t͡sdiɑm ɡeodezija ʒæne kɑrtoɡrɑfija komitetɪ tɵrɑʁɑsə bekmʊqɑʃev q.ɑ. qr t͡sdiɑm memlekettɪk qəzmetter komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə bekmɑnov d.n. qr bʁm ʁələm komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qʊrmɑnʁɑlievɑ ʒ.d. qr eɡtrm ormɑn ʃɑrwɑʃələʁə ʒæne ʒɑnwɑrlɑr dʏniesɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qələʃbɑev n.n. qr eɡtrm sw reswrstɑrə komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ɑldɑmʒɑrov n.ʒ. qr ɑqdm etnosɑrɑləq qɑtənɑstɑrdə dɑmətw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʃojkin ʁ.n. qr ɑqdm dɪn ɪsterɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə nʏkeʒɑnov e.b. qr ɑqdm ɑzɑmɑttəq qoʁɑm ɪsterɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qoʒɑχmet m.d. qr ɑqdm ʒɑstɑr ʒæne otbɑsə ɪsterɪ komitetɪ tɵrɑʁɑsə bɑjmwlʲdinov q.d. qr ɑqdm ɑqpɑrɑt komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə iskɑkov k.ʒ. qr eɡtrm komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ɑqbɑrov e.e. qr sim teχnikɑləq rettew ʒæne metroloɡija komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə elɪkbɑev k.n. qr t͡sdiɑm telekommwnikɑt͡sijalɑr komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə mejrɑmov e. b. qr t͡sdiɑɵm ɑqpɑrɑttəq qɑwɪpsɪzdɪk komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ɑbdikɑlikov r.k. qr ɑʃm veterinɑrijaləq bɑqəlɑw ʒæne qɑdɑʁɑlɑw komitetɪ tɵrɑʁɑsə ʒɑqəpbɑev ɑ. ʃ. qr ɑʃm ɑɡroɵnerkæsɪptɪk keʃendeɡɪ memlekettɪk inspekt͡sija komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə mɑrs ɑ.m. qr sʒrɑ ʊlttəq stɑtistikɑ bjurosənəŋ bɑsʃəsə ʃɑjmɑrdɑnov ʒ.n. qɑzɑqstɑn respwblikɑsə ɑwəl ʃɑrwɑʃələʁə ministrlɪɡɪnɪŋ ʒer reswrstɑrən bɑsqɑrw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə – qɑzɑqstɑn respwblikɑsənəŋ ʒerdɪ pɑjdɑlɑnw men qorʁɑw ʒɵnɪndeɡɪ bɑs memlekettɪk inspektorə temɪrʒɑnov m.b. indwstrijaləq dɑmw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ospɑnov ɪ.e. qr tʒm ɑzɑmɑttəq qorʁɑnəs ʒæne æskeri bɵlɪmder komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə səzdəqov b.m. qr tʒm ɵnerkæsɪptɪk qɑwɪpsɪzdɪk komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə mɑqɑʒɑnov n.q. qr tʒm ɵrtke qɑrsə qəzmet komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə derbɪsov n.b. qr eɡtrm bɑləq ʃɑrwɑʃələʁə komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʒʏnɪsov n.t. qr ɑdɑm qʊqəqtɑrə ʒɵnɪndeɡɪ wækɪl æzɪmovɑ e.æ. qr oqw-ɑʁɑrtw ministrlɪɡɪnɪŋ ortɑ bɪlɪm berw komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə kɑrimovɑ ɡ.r. qr qm ɪʃkɪ memlekettɪk ɑwdit komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə e.t. məŋʒɑsɑrov qr qm qɑzənɑʃələq komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə toqbɑev r. k. qr ʁələm ʒæne ʒoʁɑrə bɪlɪm ministrɪ sɑjasɑt nʊrbek qr sim sɑwdɑ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qɑzɑnbɑev e.q ʒerɡɪlɪktɪ memlekettɪk orɡɑndɑr ɑstɑnɑ qɑlɑsənəŋ ækɪmɪ kɵlɡɪnov ɑ.s. ʃəmkent qɑlɑsənəŋ ækɪmɪ æjtenov m.d. ɑlmɑtə qɑlɑsənəŋ ækɪmɪ dosɑev e.ɑ. ɑlmɑtə obləsənəŋ ækɪmɪ sʊltɑnʁɑziev m.e. tʏrkɪstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ sɑtəbɑldə d. ɑ. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ tɵreʁɑliev n. pɑvlodɑr obləsənəŋ ækɪmɪ sqɑqov æ. ɑqmolɑ obləsənəŋ ækimi mɑrʒəqpɑev e.b. ɑtərɑw obləsənəŋ ækɪmɪ serɪk ʒɑmbəlʊlə ʃæpkenov ʒɑmbəl obləsənəŋ ækɪmɪ nʊrʒɑn nʊrʒɪɡɪtov qəzəlordɑ obləsənəŋ ækɪmɪ nælɪbɑev n.m. ʃəʁəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ ɑχmetov d.k. mɑŋʁəstɑw obləsənəŋ ækɪmɪ noʁɑev n.ɑ. qɑrɑʁɑndə obləsənəŋ ækɪmɪ qɑsəmbek ʒ.m. soltʏstɪk qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ ɑqsɑqɑlov q.ɪ. qostɑnɑj oblɑsənəŋ ækɪmɪ ɑqsɑqɑlov qʊmɑr ɪrɡebɑjʊlə ɑqtɵbe obləsənəŋ ækɪmɪ toʁʒɑnov e. l. ʒetɪsw obləsənəŋ ækɪmɪ isɑbɑev b.ɵ. ʊlətɑw obləsənəŋ ækɪmɪ æbdɪʁɑliʊlə berɪk kvɑzimemlekettɪk sektorlɑr «qɑzɑvtoʒol» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qɑsəmbɑev m. «qɑzɡeoloɡija» ʊɡbk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə borɑnbɑev æ.k. «qqdi» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə nʊrbek mɑtʒɑni «dɑrən» respwblikɑləq ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁənəŋ direktorə kirɑbɑevɑ ʃ.ɑ. «QazIndustry» qɑzɑqstɑndəq indwstrija ʒæne eksport ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bekenov b.t. «oqʒetpes» esk» ɑq «ɑlmɑtə» filiɑlənəŋ direktorə krɑt͡ʃkovskij i.i. «qɑzɑqstɑn» rtrk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə tɑnəsbɑj l.m. «χɑbɑr» ɑɡenttɪɡɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə berɪk wæli «qɑzɑviɑqʊtqɑrw» ɑq bɑs direktorə ɑbɑjdɪldinov b.s. «QazTrade» sɑwdɑ sɑjasɑtən dɑmətw ortɑləʁə» ɑq bɑs direktorə ɑsqɑrʊlə ɑ. «bæjterek» ʊbχ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ʃɑrlɑpɑev q.b. «ɑes ɵskemen ɡes» ʒʃs bɑs direktorə bɑlɑbɑtərov ɑ.s. «mʊnɑj ʒæne ɡɑz ɑqpɑrɑttəq tɑldɑw ortɑləʁə» ɑq bɑs direktorə mɑnkeev m.n. «ɵrt qɑwɪpsɪzdɪɡɪ ʒæne ɑzɑmɑttəq qorʁɑnəs ʁələmi-zerttew institwtə» ɑq prezidentɪ mɑdʲjarov n.ɑ. «jadroləq fizikɑ institwtə» rmk bɑs direktorə sɑχiev s.k. qr «ʊlttəq jadroləq ortɑləʁə» bɑs direktorə bɑtərbekov e.ʁ. «ɑrmɑn sɑnɑtorijɪ» ɑq-nəŋ prezidentɪ rɑχiev w.r. «jadroləq teχnoloɡijalɑr pɑrkɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə borisenko ɑ. «ɵrt sɵndɪrwʃɪ» ɑq prezidentɪ bɑktəbɑev ɑ.o. «qɑzɑqstɑn sɑnɑtorijɪ» ɑq prezidentɪ særsekov b. «ʊlttəq indwstrijaləq mʊnɑj-χimija teχnopɑrkɪ» ɵndɪrɪs ʒɵnɪndeɡɪ bɑsqɑrwʃə direktor ʒoldɑsov ɑ.e. "kɑrdioloɡija ʒæne ɪʃkɪ ɑwrwlɑr ʁələmi-zerttew institwtə" ɑq wækɪlettɪ tʊlʁɑsə qwɑnəʃbekovɑ r.t. «ɑstɑnɑ» ʒʃq «qɑzɑqstɑn» ʃipɑʒɑjənəŋ direktorə ɑsqɑrov e.ɑ. «qɑzɑqpɑrɑt» χɑɑ» ɑq-nɪŋ bɑsqɑrɑmɑ tɵrɑʁɑsə nɑʃirɑli e.b. «ʊlttəq nejroχirwrɡija ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑkʃwlɑkov s.k. «qr osk inʒenerlɪk-teχnikɑləq ortɑləʁə» rmk direktorə qosmʊrɑtov e.s. «ʊlttəq ʁələmi medit͡sinɑləq ortɑləq» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjɡenʒin ɑ.q. «ʊlttəq ʁələmi kɑrdioχirwrɡija ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə pja ju.v. «ɑkwʃerija, ɡinekoloɡija ʒæne perinɑtoloɡija ʁələmi ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə mirzɑχmetovɑ d.d. «memlekettɪk qəzmettɪŋ personɑlən bɑsqɑrw ʊlttəq ortɑləʁə» ɑq bɑs direktorə bekɪʃ ʊ.ɑ. «pediɑtrija ʒæne bɑlɑlɑr χirwrɡijasə ʁələmi ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə borɑnbɑevɑ r.z. «qɑzɑqstɑn sw ʒoldɑrə» respwblikɑləq memlekettɪk qɑzənɑləq kæsɪpornənəŋ bɑs direktorə wɑndəkov b.k. memqɑlɑqʊrələskɑdɑstrə rmk-nɪŋ bɑs direktorə mwsɑbɑev t.t. «χimpɑrk tɑrɑz» ɑeɑ bk» ɑq bɑsqɑrmɑsənəŋ tɵrɑʁɑsə ɑnɑsov d.t. ɑ.n.səzʁɑnov ɑtəndɑʁə «ʊlttəq ʁələmi χirwrɡija ortɑləʁənəŋ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjmɑχɑnov b.b. «ʊlttəq ʒol ɑktivterɪ sɑpɑsə ortɑləʁə» rmk bɑs direktorə sɑɡinov z.s. «elektr enerɡetikɑsən dɑmətw ʒæne enerɡija ʏnemdew institwtə (kɑzɑqenerɡijasɑrɑptɑmɑ)» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə smɑʁʊlov b.ɑ. «qɑzɑqstɑn inʒinirinɡ» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æbdɪrɑχmɑnov t.q. «tʊrʁən ʏj-kommwnɑldəq ʃɑrwɑʃələʁən ʒɑŋʁərtw men dɑmətwdəŋ qɑzɑqstɑndəq ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə tɵlewov e.w. «qɑzɑqstɑn respwblikɑsənəŋ minerɑldə ʃikɪzɑttə keʃendɪ ʊqsɑtw ʒɵnɪndeɡɪ ʊlttəq ortɑləq» rmk bɑs direktorə ʒærmenov æ.ɑ. «qɑzɑqstɑn ʒol ʁələmi-zerttew institwtə» ɑq prezidentɪ teltɑev b.b. «memsɑrɑptɑmɑ» rmk-nɪŋ bɑs direktorə qɑʒkenov q.ʒ. «ʒezqɑzʁɑnsirekmet»rmk direktorə ɑbəlkɑnov n.t. «otɑndɑstɑr qorə» keɑq prezidentɪ nʊrtɑj æ. «eɡemen qɑzɑqstɑn» respwblikɑləq ɡɑzetɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qədərælɪ d.q. «qɑzmediɑ ortɑləʁə» bɑsqɑrwʃə kompɑnijasə» ʒʃs bɑs direktorə ʒwnwsovɑ l.o. «kɑzɑχstɑnskɑja prɑvdɑ» respwblikɑləq ɡɑzetɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsənəŋ bɪrɪnʃɪ orənbɑsɑrə kwrjatov v.ɡ. «qɑzɑq ɡɑzetterɪ» ʒʃs bɑs direktorə pɑtteev ʃ.æ. «ɑzɑmɑttəq bɑstɑmɑlɑrdə qoldɑw ortɑləʁə» ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qʊrmɑn ʁɑləm polɑtʊlə «tɑldɑw ʒæne ɑqpɑrɑt ortɑləʁə» rmk direktorə komissɑrov m.ɑ. «qɑzɑɡromelioswʃɑr» respwblikɑləq ædɪstemelɪk ortɑləʁənəŋ direktorə » montɑev m.ɑ. «qɑzswʃɑr» rmk bɑs direktorə elʒɑsov ɑ.ɑ. «χɑləqɑrɑləq ʒɑsəl teχnoloɡijalɑr ʒæne investit͡sijaləq ʒobɑlɑr ortɑləʁə» ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qɑzʒɑnovɑ ʒ.ɑ. «nʊrsʊltɑn nɑzɑrbɑev χɑləqɑrɑləq æweʒɑjə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə χɑmzin d.ʁ. «ʊlttəq ɑɡrɑrləq ʁələmi bɪlɪm berw ortɑləʁə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə rɑχimbekov t.s. «qɑzɑrnɑwləeksport (kɑzspet͡seksport)» rmk bɑs direktorə nʊrpejɪsov q.s. «infekt͡sijaʁɑ qɑrsə prepɑrɑttɑr ʁələmi ortɑləʁə» ɑq-nəŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ilʲin ɑ.i. «qɑzɑqstɑn ɑviɑt͡sijaləq ækɪmʃɪlɪɡɪ» ɑq bɑs direktorə kɑtɑlin rɑdw «ɑzɑmɑttəq ɑviɑt͡sija ɑkɑdemijasə» ɑq rektorə sejdɑχmetov b.k. «qɑzɑqstɑn respwblikɑsə eŋbek ʒæne χɑləqtə ælewmettɪk qorʁɑw ministrlɪɡɪnɪŋ eŋbektɪ qorʁɑw ʒɵnɪndeɡɪ respwblikɑləq ʁələmi-zerttew institwtə» ʃʒq rmk bɑs direktorə æbɪkenovɑ ʃ.k. «memlekettɪk ɑnnwitettɪk kompɑnija» ɵmɪrdɪ sɑqtɑndərw kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə qʊrmɑnʁɑlievɑ ɑ.d. «eŋbek reswrstɑrən dɑmətw ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ ɑrʁəndəqov d.r. «ʊlttəq zijatkerlɪk menʃɪk institwtə» direktorə ospɑnov erbol qɑnɑtʊlə «sot sɑrɑptɑmɑlɑrə ortɑləʁə» rmqk direktorə m.ɑ. nʊʁmɑnov r.t. «qɑzɑqstɑn respwblikɑsənəŋ zɑŋnɑmɑ ʒæne qʊqəqtəq ɑqpɑrɑt institwtə» ʃʒq rmk direktorə særpekov r.q. «ɑbɑj ɑtəndɑʁə respwblikɑləq mɑmɑndɑndərəlʁɑn dɑrəndə bɑlɑlɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn qɑzɑq tɪlɪ men ædebietɪn tereŋdete oqətɑtən ortɑ mektep-internɑt» mm direktorə seksenovɑ r.e. «bɑldæwren» roso» rmqk-nəŋ bɑs direktorə tɵlepbɑj m.b. bolon prot͡sesɪ ʒæne ɑkɑdemijaləq ʊtqərləq ortɑləʁənəŋ direktorə mʊqɑtɑev ɑjdos ɑʁdɑrbekʊlə «ʊlttəq ɑqpɑrɑttəq teχnoloɡijalɑr» ɑq bɑsqɑrɑmɑ tɵrɑʁɑsə konjaʃkin r. ɑ. «ɑzɑmɑttɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn ʏkɪmet» memlekettɪk korporɑt͡sija» ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æbdɪldin s.t. «ʃɑjsʊltɑn ʃɑjaχmetov ɑtəndɑʁə «tɪl-qɑzənɑ» ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁə» keɑq-nəŋ bɑs direktorə ælɪbek ɑsqɑr qɑzɑqstɑn respwblikɑsə bɪlɪm ʒæne ʁələm ministrlɪɡɪ «ʊlttəq testɪlew ortɑləʁə» rmqk direktorə emelbɑev.r.t «qɑzɑqstɑn ɡɑʒ ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ dʏjsenev ɑ.s. «ɑviɑt͡sijaləq oqw ortɑləʁə»ʒʃs bɑs direktorə ɑʒekenov r.e. «qɑzɑqstɑn respwblikɑsə qorʁɑnəs ministrlɪɡɪnɪŋ æskeri-teχnikɑləq mektebɪ» bɑs direktorə dɑrbekov b.k. «respwblikɑləq qosəmʃɑ bɪlɪm berw oqw-ædɪstemelɪk ortɑləʁə»direktorə ʃer r.p. qr bʁm «qɑrʒə ortɑləʁə» ɑq-nəŋ prezidentɪ əbrɑjəmov ɑ.ɪ. qr bʁm respwblikɑləq ʁələmi-prɑktikɑləq bɪlɪm mɑzmʊnən sɑrɑptɑw ortɑlɑʁənəŋ direktorə nʊrlɑnov e.b. «Talap» keɑq prezidentɪ ordɑbɑev o.t. «ɑqpɑrɑttəq-tɑldɑw ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑmɑnʁɑzə m.z. «æskeri qʊrələs» ɑq prezidentɪ iskɑχov ɑ.o. qr bʁm «ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq dene tærbiesɪ ortɑləʁə»bɑs direktorə sɑdəqov s.k. «qɑzɡidromet» rmk bɑs direktorə ɑlimbɑevɑ d.k. «ɵrlew» bɑʊo ɑq bɑsqɑrmɑsənəŋ tɵrɑʁɑsə mwχɑmetʒɑnovɑ ɑ.z. ə.ɑltənsɑrin ɑtəndɑʁə ʊlttəq bɪlɪm ɑkɑdemijasənəŋ prezidentɪ ʒəlbɑev ʒ.o. respwblikɑləq ʁələmi-pedɑɡoɡikɑləq kɪtɑpχɑnɑsənəŋ direktorə nɑsərovɑ ɑ.ɑ. «tʏzew pedɑɡoɡikɑsənəŋ ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁənəŋ» mm direktorə ɑbɑevɑ ʁ.æ. «o.tɑŋsəqbɑev ɑtəndɑʁə «ɑlmɑtə sændɪk-qoldɑnbɑlə ɵner kolledʒɪ» rmqk direktorə ʃɑlɑbɑev s.i. «æzɪret sʊltɑn» memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-mʊrɑʒɑjə» rmqk direktorə ɑχmetʒɑnov n.q. "bɑlɑlɑrdə erte dɑmətw institwtə" rmm direktorə ɑdɑmovɑ mɑnɑrɑ elekenovnɑ qɑzɑq ʊlttəq ɵner wniversitetɪnɪŋ rektorə mwsɑχɑdʒɑevɑ ɑ.q «tɑŋbɑlə» memlekettɪk tɑriχi-mædeni ʒæne tɑbiʁi – qorəq mwzejɪ» rmqk direktor ɑmirɡɑliev m.o ʃ.ɑjmɑnov ɑtəndɑʁə «qɑzɑqfilʲm» ɑq prezidentɪ sɑtɑev ɑ.q. «ɑstɑnɑ bɑlet» teɑtrə» ʒʃs direktorə sovostʲjanov ɑ.ɑ. «χɑləqɑrɑləq bɑʁdɑrlɑmɑlɑr ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ ʒɑnʁozin æ.q. «qɑzɑqstɑn respwblikɑsənəŋ ʊlttəq ɑrχivɪ» rmm direktorə ʒolɑmɑnov æ.t. bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə «qɑzɑqstɑndəq memlekettɪk-ʒeke menʃɪk ærɪptestɪk ortɑləʁə» ɑq sɑʁəndəqov sɑmɑt ɑlpəsʊlə «QazExpoCongress» ʊlttəq kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ʃæjʒʏnɪsov ɑ.s. «ekonomikɑləq zerttewler institwtə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə swltɑnov r.s. «memlekettɪk ælewmettɪk sɑqtɑndərw qorə» ɑq bɑs direktorə kemel n.m. «ɑzəq-tʏlɪk kelɪsɪm ʃɑrt korporɑt͡sijasə» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə dʒwvɑʃev ɑ.b. «berel»memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-mʊrɑʒɑjə» rmqk direktorə mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə sɑrbɑsov ɑ.t. «botɑj» memlekettɪk tɑriχi-mædeni mwzej-qorəʁə» rmqk direktorə qʊlbɑev w.k. «eʒelɡɪ tɑrɑz eskertkɪʃterɪ» memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-mwzej rmqk direktorə bəqəbɑev n.d «esɪk» memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-mwzejɪnɪŋ rmqk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑrwʃəsə tojbɑev t.n. «Kazakh Tourism» ʊlttəq kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə erkɪnbɑev e.m. «qʊrmɑnʁɑzə ɑtəndɑʁə qɑzɑq memlekettɪk ɑkɑdemijaləq ʊlttəq ɑspɑptɑr orkestrɪ» rmqk direktorə mwχɑnɡɑliev q.ʒ. «qɑzɑqkont͡sert» memlekettɪk kont͡serttɪk ʊjəmə» rmqk direktorə sejdwllɑʊlə ʒ. «otərɑr memlekettɪk ɑrχeoloɡijaləq qorəq-mwzejɪ» rmqk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə mɑχɑʃov.ʒ.m rmqk «sɑrɑjʃəq» memlekettɪk tɑriχi-mædeni mwzej-qorəʁə direktorə æbɪlsejɪt m.q. ɑ. seleznev ɑtəndɑʁə ɑlmɑtə χoreoɡrɑfijaləq wt͡ʃiliɕːesɪnɪŋ direktorə dosbɑtərov d.k. «ortɑləq memlekettɪk kino-fotoqʊʒɑttɑr men dəbəs ʒɑzbɑlɑrə ɑrχivɪ» rmm direktorə mʊχtɑrovɑ ɡ.r. qr memlekettɪk ortɑləq mwzejɪnɪŋ direktorə ælɪmbɑj n. qr ʊlttəq mwzejɪnɪŋ direktorə mʊχɑmediʊlə ɑ. qɑzɑq ʊlttəq χoreoɡrɑfija ɑkɑdemijasənəŋ rektorə ɑsəlmʊrɑtovɑ ɑ.ɑ. «zɑʁip ʒæne nɑʃɑr kɵretɪn ɑzɑmɑttɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn respwblikɑləq kɪtɑpχɑnɑ» rmm direktorə bɑjwzɑkov ɑ.k. «bozoq» respwblikɑləq tɑriχi-mædeni mwzej qorəʁə rmqk direktorə mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə bwrbɑevɑ C.b. æ. qɑsteev ɑtəndɑʁə qɑzɑqstɑn respwblikɑsənəŋ memlekettɪk ɵner mwzejɪnɪŋ direktorə ʃɑlɑbɑevɑ ɡ.k. bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qɑliʁɑzin ɑslɑn ermekʊlə «qɑzɑqstɑn ʁɑrəʃ sɑpɑrə» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑimbetov ɑ.ɑ. «KAZAKH INVEST» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə juswpov m.b. qoldɑnbɑlə etnosɑjasi zerttewler institwtənəŋ direktorə qɑliev t.b. «qɑztelerɑdio» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑjupov m.χ. «qoʁɑmdəq kelɪsɪm» rmm direktorə mɑjɡelʲdinov k. w. «qɑzɡeoinform» rɡɑo» ʒʃs bɑs direktorə kærɪbɑev ʒ.q. qr dsm «trɑnsplɑnttɑwdə ʒæne ʒoʁɑrə teχnoloɡijaləq medit͡sinɑləq qəzmettɪ ʏjlestɪrw ʒɵnɪndeɡɪ respwblikɑləq ortɑləq» ʃʒq rmk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə ʒʊmɑʁɑliev æ.m. «mɑek-qɑzɑtomɵnerkæsɪp» ʒʃs bɑs direktorə esentʏɡelov t. ɑ. qr dsm «qɑzɑq dermɑtoloɡija ʒæne infekt͡sijaləq ɑwrwlɑr ʁələmi ortɑləʁə» ʃʒq rmk direktorə æbɪʃev ɑ.t. «ʊlttəq ʁələmi onkoloɡijaləq ortɑləq» ʒʃs bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qʊlkɑevɑ ɡ.ɵ. qr dsm «respwblikɑləq elektrondəq densɑwləq sɑqtɑw ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑs direktorə sɑrmɑnov ɑ.ɑ. .ʒ.ɑsfendijarov ɑtəndɑʁə qɑzɑq ʊlttəq medit͡sinɑ wniversitetɪnɪŋ rektorə nʊrʁoʒin t.s. «ʒɑsəl dɑmw» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə erʒɑn nʊrlɑnʊlə særsenbɑj «mɑrɑt ospɑnov ɑtəndɑʁə bɑtəs qɑzɑqstɑn medit͡sinɑ wniversitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ismɑɡwlovɑ e.k. «qorʃɑʁɑn ortɑnə qorʁɑwdəŋ ɑqpɑrɑttəq-tɑldɑw ortɑləʁə» ʃʒq rmk-nəŋ bɑs direktorə sɑmɑt ʒ. «ʁɑrəʃ-ekoloɡija» ʁələmi-zerttew ortɑləʁə» rmk bɑs direktorənəŋ m.ɑ. bekeʃev e.ɑ. «dærɪlɪk zɑttɑr men medit͡sinɑləq bʊjəmdɑrdə sɑrɑptɑw ʊlttəq ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑs direktorə dɑwtbɑev e.k. «ælewmettɪk medit͡sinɑləq sɑqtɑndərw qorə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑʃwev ɑ.ʒ. qr dsm sebk «ʊlttəq sɑrɑptɑmɑ ortɑləʁə» ʃɑrwɑʃələq ʒʏrɡɪzw qʊqəʁəndɑʁə respwblikɑləq memlekettɪk kæsɪporənəŋ tɵrɑʁɑsə. qijasov e.ɑ. «respwblikɑləq ʁɑrəʃtəq bɑjlɑnəs ortɑləʁə» ɑkt͡sionerlɪk qoʁɑmənəŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ʒʏjrɪktɑev m.q. «bæjterek» qɑzɑqstɑn-resej bɪrlesken kæsɪpornə» ɑq bɑs direktorə mʊstɑfinov q.e. «trɑnsfwzioloɡija ʁələmi-ɵndɪrɪstɪk ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æbdɪrɑχmɑnovɑ s.æ. qr dsm «respwblikɑləq qɑn ortɑləʁə» ʃʒq rmk direktorə bekirov d.s. «ʊlttəq sɑrɑptɑmɑ ortɑləʁə» ʃʒq rmk ɑlmɑtə qɑlɑsə bojənʃɑ filiɑlənəŋ direktorə ɑmɑnbɑev ɑ.æ. «infrɑkos» ʃʒq rmk bɑs direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə esbolov e.b. «qɑzqsʁzi» ɑq bɑs direktorə kwlʲbɑev b.b. «ʊlttəq kinonə qoldɑw memlekettɪk ortɑləʁə» keɑq bɑsqɑrmɑ bɵrɑʁɑsə qosəbɑev e.m. IT-stɑrtɑptɑrdəŋ χɑləqɑrɑləq teχnopɑrkɪ» korporɑtivtɪk qorənəŋ bɑs direktorə mædiev m.d. «ʊlttəq ʁɑrəʃtəq zerttewler men teχnoloɡijalɑr ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə nʊrʁoʒin m.r. «ʊlttəq ɡeodezija ʒæne keŋɪstɪktɪk ɑqpɑrɑt ortɑləʁə» rmk bɑs direktorə mɑselov m.χ. «qɑzɑqstɑn stɑndɑrttɑw ʒæne metroloɡija institwtə» rmk bɑs direktorə mʊχɑmbetov ʁ.m. «memlekettɪk rɑdioʒiɪlɪk qəzmetɪ» rmk direktorə nʊrʃɑbekov r.r. "qoldɑnbɑlə mɑtemɑtikɑ institwtə" rmqk direktorə ɑfɑnɑsʲev d. ɑ. «ʊlttəq ɑkkredittew ortɑləʁə» ʒʃs bɑs direktorə bɑwtov r.ɑ. «ekɪnʃɪ dʏnieʒʏzɪlɪk soʁəs mʏɡedekterɪnɪŋ ortɑləq klinikɑləq ɑwrwχɑnɑsə» ʃʒq rmk direktorə wrɑzɑlinɑ d.ɑ. «ɑlɑtɑw» ʃʒq rmk bɑstəʁə qɑmbɑrov t.t. «eŋbek» ʃʒq rmk bɑs direktorə ɑjtʒɑnov d.r. «ɑqpɑrɑttəq-ɵndɪrɪstɪk ortɑləʁə» rmk direktorə sɑjənov s.s. «konfessijaɑrɑləq ʒæne ɵrkenietɑrɑləq diɑloɡtə sɑqtɑw ʒɵnɪndeɡɪ n.nɑzɑrbɑev ortɑləʁə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə særsenbɑev b.s. «ɑqpɑrɑttəq-eseptew ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ospɑnov ʒ.b. «ʊlttəq ʃʊʁəl medit͡sinɑnə ʏjlestɪrw ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjanbɑev ɑ.s. «tɑlʁɑr ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtw ortɑləʁə» kmm-sɪnɪŋ direktorə kwrmɑnovɑ e.k. «tɑlʁɑr tʊrʁən ʏj» ʒʃs-nɪŋ direktorə ʒienbɑev m.d. «tɑlʁɑr ɑwdɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» kmm direktorə χɑrməsov m.q. «tɑlʁɑr» ɡɑzetɪnɪŋ direktorə-bɑs redɑktorənəŋ m.ɑ. nʊrqɑevɑ p.ɑ. tɑlʁɑr ɑwdɑnənəŋ «tɑlʁɑr sw» ʃʒq mkk direktorə djusenov ɑ.m. «ɑlmɑtə obləsənəŋ twristɪk ɑqpɑrɑttəq ortɑləʁə» kmqk direktorə esenɑliev d.ɑ ɑlmɑtə obləsən dɑmətw ʒɵnɪndeɡɪ «ɑlɑtɑw» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə tʊtwbɑev ɑ.ɑ. «ʒələtw ortɑləʁə» ʒʃs direktorə bɵkenbɑev t.r. «tɑldəqorʁɑn memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə istɑmbekovɑ ɡ.ʒ. ʒɑmbəl ɑtəndɑʁə ʊzənɑʁɑʃ kæsɪptɪk kolledʒɪnɪŋ direktorə ɑltɑev b.b. kɵksw ɑwəldəq kolledʒɪnɪŋ direktorə qɑrɑsɑev m.æ. qɑrɑsɑj ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə nʊrʁoʒɑevɑ e.q. «qɑrɑsɑj ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «ʏʃqoŋər» folʲklorlə-etnoɡrɑfijaləq ɑnsɑmblɪ» memlekettɪk kommwnɑldəq qɑzənɑləq kæsɪpornənəŋ direktorə mɑmetekovɑ d.k. «ɑbɑj ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ospɑnovɑ æ.i. «besqɑrɑʁɑj ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə twktəbɑev ɑ.t. qr eŋbek ʒæne χɑləqtə ælewmettɪk qorʁɑw ministrlɪɡɪnɪŋ «ælewmettɪk oŋɑltwdə dɑmətw ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑs direktordəŋ m.ɑ. smɑjlovɑ s.m. «elektrondəq qɑrʒə ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə rɑχmetov n.ʒ. «kerbʊlɑq ʒʊldəzə» ʒʃs direktor-bɑs redɑktorə oŋɑlbɑevɑ l.e. «æ.sɑrəbɑev ɑtəndɑʁə kerbʊlɑq ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə qoʒɑχɑnovɑ s.q. ʃʒq "kʏreŋbel sw" mkk direktorə dospɑnbetov ɑ.æ. «borodwliχɑ ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə qʊdɑjberɡenov ɑ.e. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ "ɡlwbokoe ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ" kmm direktorə æbɪlmæʒɪnov ɑ.e. ʃqo«kɑton qɑrɑʁɑj ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə oʒenov b.f. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «memlekettɪk ɑrχiv» kmm direktorə rɑχmetov s.n. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə «ɑqpɑrɑttəq teχnoloɡijalɑr ortɑləʁə» kmm bɑsʃəsə ʒɑpɑrov ɑ.k. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «kɵkpektɪ ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ɑlɡɑzinovɑ k.m. ʃqo «tɑrbɑʁɑtɑj ɑwdɑdəq memelekettɪk mʊrɑʁɑtə» kmm direktorə bekbɑev ʒ.n. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «ʊlɑn ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ɑwbɑkirovɑ ɡ. s. «qr ɪʃkɪ ɪster orɡɑndɑrənəŋ mediɑ ortɑləʁə» ʒʃs bɑs direktorə ʒɑrəlqɑʁɑnov æ.m. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə «ʏrʒɑr ɑwdɑnənəŋ memlekttɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ʒwmɑtɑev ɑ. m. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə ʃemonɑiχɑ ɑwdɑndəq memlekettɪk ɑrχivɪ qmm direktorə kitɑevɑ n.v. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «kʏrʃɪm ɑwdɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə kɑjljubɑev b.ɑ. «otbɑsə bɑnk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə ibrɑɡimovɑ l.e. «ʒɪtɪ bɑqəlɑnɑtən mɑmɑndɑndərəlʁɑn ʏlɡɪdeɡɪ respwblikɑləq psiχiɑtrijaləq ɑwrwχɑnɑ» mm bɑsʃəsə dɑwlbekov d.s. «æskeri-strɑteɡijaləq zerttewler ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ kɑrbwzov q.ʒ. «ʒɑstɑr» sport ojən tʏrlerɪ klwbə» kmqk direktorə ɵmɪrbekov t.ʒ. mkqk «ʒetɪsw» kæsɪpqoj fwtbol klwbənəŋ direktorə mʊqɑnov s.m. "ʊlttəq ʒæne ɑt sport tʏrlerɪ ortɑləʁə" kmqk direktorə æbɪʃev q.ʒ. «olimp» kæsɪpqoj reɡbi klwbə» mkqk direktorə t͡ʃɑrɑpiev t.t. «ʒetɪsw» ɑviɑkompɑnijasə» ɑq prezidentɪ dɵŋsebɑev q.ʒ. «esɪk sw» ʃʒq mkq direktorə ɑrəstɑnbekov e.m. qr ʒoʁɑrʁə sotənəŋ ʒɑnəndɑʁə sot tɵrelɪɡɪ ɑkɑdemijasənəŋ rektorə bɑjmoldinɑ z.χ. sʏjɪnbɑj ɑtəndɑʁə ɑlmɑtə obləstəq filɑrmonijasənəŋ direktorə qʊrɑməsov d.ʒ. «kɑpitɑlmʊnɑjɡɑz» rmm bɑsʃəsə æbɪʃev m.q. «sɑrqɑn ɡɑzetɪ» ʒʃs bɑs redɑktorə iɡɪmɑn ʒ.m. «sɑrqɑn ʒəlw» ʃʒq mkk direktorə rɑχmetov r.ɑ. «sɑrqɑn ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ» kmqk direktorə kwttwbekov ə.b. «sɑrqɑn sw qʊbərə» ʃʒq mkk direktorə nwrpeisov d.d qɑrɑʁɑndə obləsə densɑwləq sɑqtɑw bɑsqɑrmɑsənəŋ «obləstəq qɑn ortɑləʁə» kmk bɑsʃəsə sɑdvɑkɑsov t.m. ʃqo t͡sifrlɑndərw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «qɑzɪrɡɪ zɑmɑn tɑriχən qʊʒɑttɑndərw ortɑləʁə» kmm direktorə mwsin b. t. «eŋbekʃɪqɑzɑq obləsə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» kmm direktorə ʒɑndosovɑ ɡ. ʒ «ɑlmɑtə obləsə bɪlɪm bɑsqɑrmɑsənəŋ qɑrɑtɑl ɑwdɑnə bojənʃɑ bɪlɪm bɵlɪmɪ» mm «№ 25 bɑlɑbɑqʃɑsə» mkqk meŋɡerwʃɪsɪ eldeevɑ ɑ.q ɑlmɑtə obləsə, qɑrɑtɑl ɑwdɑnə «k.toqɑev ɑtəndɑʁə ortɑ mektep» kmm-nɪŋ direktorə ispɑnovɑ i.s. «lermontov ɑtəndɑʁə ortɑ mektebɪnɪŋ» kmm-nɪŋ direktorə ɑlmɑtə obləsə, qɑrɑtɑl ɑwdɑnə kotovɑ l.i. ɑlmɑtə obləsə qɑrɑsɑj ɑwdɑnənəŋ "ɑ.s.pwʃkin ɑtəndɑʁə ortɑ mektep mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləqpen" kmm direktorə rɑzɑkpɑevɑ e.s. «ɑlmɑtə obləsə t͡sifrləq teχnoloɡijalɑr bɑsqɑrmɑsə» mm «ɑqpɑrɑttəq teχnoloɡijalɑr ortɑləʁə» kmm direktorə ibrɑev b.b «ɑqtɵbe obləsənəŋ tɪlderdɪ dɑmətw bɑsqɑrmɑsə» mm «tɪlderdɪ oqətw ortɑləʁə» kmm direktorə serɡɑzinɑ k.χ. "esɪk ɡwmɑnitɑrləq-ekonomikɑləq kolledʒɪnɪŋ" direktorə ʒəlkəbɑev ɑ.ɑ. «sɑrqɑn politeχnikɑləq kolledʒɪ» direktorə mɑtkɑrimov n. ʒ. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsə veterinɑrija bɑsqɑrmɑsənəŋ bɑsʃəsə nʊrmɑʁɑnbetov s.b. mdʃo bɑr ojan ortɑlɑw mektebɪne direktor sejdɑχɑnovɑ ɑ.ʒ. «PSA» ʒʃs bɑs direktorə ɪzbɑstin b.t. qr dsm “qoʁɑmdəq densɑwləq sɑqtɑw ʊlttəq ortɑləʁə” ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑttɑkovɑ ʒ. e. «problemɑləq kreditter qorə» ɑq-nəŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə elʃɪbɑev e.i. «qɑrɑʁɑndə obləsənəŋ ɑqpɑrɑttɑndərw, memlekettɪk qəzmetter kɵrsetw ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə» mm «bɪrəŋʁɑj ʏjlestɪrw ortɑləʁə» kmm direktorə sɑdwɑkɑsov r.ɑ. «ɑlmɑtə obləsə bɪlɪm bɵlɪmɪnɪŋ qɑrɑsɑj ɑwdɑnə bojənʃɑ bɪlɪm bɵlɪmɪ» mm «№1 bɑlɑlɑr mwzəkɑ mektebɪ» mkqk-nɑ qəzmetke ɑləndəm direktorə kɑlɑʃnikovɑ s.f «ɑlmɑtə obləsənəŋ bɪlɪm bɑsqɑrmɑsə» memlekettɪk mekemesɪnɪŋ «tɑldəqorʁɑn ʒoʁɑrə politeχnikɑləq kolledʒɪ» kmqk direktorə mʊqɑʒɑnov e.b. qr prezidentɪnɪŋ ʒɑnəndɑʁə memlekettɪk bɑsqɑrw ɑkɑdemijasənəŋ rektorə æbɪl e.q. «ɑqʃi-ɑɡroservis» ʒʃs direktorə dʒɑnəsʒɑnov e.k. ɑlmɑtə obləsə bɑlqɑʃ ɑwdɑnə "bɑlqɑʃirriɡɑt͡sija" memlekettɪk kommwnɑldəq sw ʃɑrwɑʃələʁə kæsɪpornənəŋ direktorə kim v.ɡ. «ɑlmɑtə obləstəq sɑnitɑrləq veterinɑrijaləq-dezinfekt͡sijaləq ʒɑsɑʁə» ʒʃs direktorə diχɑnbɑev t. ɑ. ʃʒq «ɑlmɑtə ɑjmɑqtəq kɵpsɑlɑlə klinikɑ» kmk ("ɑlmɑtə ɵŋɪrlɪk onkoloɡijaləq dispɑnserɪ") direktorə olʒɑev s.t. ʃʒq "bɑlqɑʃ ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə" mkk direktorə» imɑnɑliev d. ʒ. ʃʒq "№2 tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq emχɑnɑsə"mkk direktorə nwrmwχɑmbetovɑ s. i. ʃʒq «keɡen ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə» kmk direktorə tlewliev ɑ. b. «tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq kɵpsɑlɑlə ɑwrwχɑnɑsə» ʃʒq mkk direktorə æbdɪrɑχmɑnov q. t. ɑlmɑtə obləsə densɑwləq sɑqtɑw bɑsqɑrmɑsə mm ʃʒq «kʏnʃwɑq» obləstəq bɑlɑlɑrdə oŋɑltw ortɑləʁə kmk mekemesɪnɪŋ direktorə sɑrsebɑevɑ s.ɑ. tɑldəqorʁɑn qɑlɑsənəŋ ʃʒq «obləstəq qɑn ortɑləʁə» memlekettɪk mekemesɪnɪŋ direktorə isɑev nʏsɪp esenqʊlʊlə ʃʒq "sɑrqɑn oɑɑ" mkk direktorə ʃwlɡɑwbɑev ɑ.k. «ɑlmɑtə obləstəq medit͡sinɑləq-ælewmettɪk oŋɑltw ʒæne psiχoterɑpija ortɑləʁənəŋ» direktorə ɑjbɑsovɑ ɡ. χ. ʃʒq «obləstəq ʒedel ʒæne ʃʊʁəl medit͡sinɑləq ʒærdem kɵrsetw stɑnt͡sijasə» mkk direktorə pɑk s.ɡ. «ɑlmɑtə obləsə tɑldəqorʁɑn qɑlɑsəndɑʁə mɑmɑndɑndərəlʁɑn bɑlɑlɑr ʏjɪ» kmm-de direktor ɡwlʲnɑrɑ ɑ. b. ʃʒq «obləstəq stomɑtoloɡijaləq emχɑnɑ» memlekettɪk kommwnɑldəq kæsɪpornənəŋ direktorə tɑlʁɑt b.s. ʃʒq "tɑlʁɑr oɑɑ" mkk direktorə dɑsibekov χ.ɑ. ʃʒq "eskeldɪ ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə" mkk direktorə» qʊsmoldɑnovɑ s. r. "ʒɑmbəl ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə" direktorə swrɑwʒɑnov d. ɑ. ʃʒq «tɑlʁɑr medit͡sinɑləq kolledʒɪ» mkk direktorə kwdɑbɑev b.ɑ. ʃʒq «tɑldəqorʁɑn ʒoʁɑrə medit͡sinɑləq kolledʒɪ» mkk direktorə dʒɑnsenɡirov s.m. ʃʒq "qɑpʃɑʁɑj qɑlɑləq ɑwrwχɑnɑsə" mkk direktorə rɑqəʃevɑ ɑ. ʁ. ʃʒq kmk «qɑrɑsɑj kɵpsɑlɑlə ɑwdɑnɑrɑləq ɑwrwχɑnɑsə» direktorə mɑlʁɑʒdɑrov m. s. «qr sɪm «diplomɑtijaləq servis» ʃʒq rmk direktorə ʃɑmʃitov s.q. ʃʒq «tekelɪ qɑlɑləq ɑwrwχɑnɑsə» mkk direktorə t͡seliɕːevɑ elenɑ nikolɑevnɑ qɑzɑqstɑn respwblikɑsənəŋ tʊŋʁəʃ prezidentɪ-elbɑsənəŋ «ɑtɑmeken» tɑriχi-mædeni ortɑləʁənəŋ direktorə biɡelʲdievɑ n.m. ʃʒq mkk qɑrʁɑlə ɑwələ ɑjmɑqtəq ɑwrwχɑnɑ direktorə səbɑnbɑev d.æ. ʃʒq "ʊjʁər ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə" mkk direktorə elikbɑev ɑ.m. "bɑlbɵbek bɵbekʒɑj- bɑlɑbɑqʃɑsə" mkqk meŋɡerwʃɪsɪ nɑrenbɑevɑ m.ʒ. ʃʒq "obləstəq dærɪɡerlɪk-dene ʃənəqtərw dispɑnserɪ" mkk direktorə nwrʒɑχɑnov b.w. kæwsɑr obləstəq oŋɑltw ortɑləʁə kmk direktorə kojləbɑev b.q. «bɪrəŋʁɑj ʒinɑqtɑwʃə zejnetɑqə qorə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə kwrmɑnov ʒ.b. ɑqsw oɑɑ ʃʒq mkk direktorə bɑltɑbɑev ɑ.q. «tɑldəqorʁɑn terɪ-veneroloɡijaləq dispɑnserɪ» ʃʒq mkk direktorə ɑχmetov ɑ.t. ɑlmɑtə obləsənəŋ obləstəq kɑrdioloɡijaləq ortɑləʁə direktorə swrɑʃev n.s. ʃʒq kɵksw ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə mkk direktorə ɑbdəʁɑləmov m.s. ʃʒq «ɑlmɑtə ɑjmɑqtəq bɑlɑlɑr klinikɑləq ɑwrwχɑnɑsə» mkk direktorə nʊrbɑev r.m. kɵpsɑlɑlə obləstəq bɑlɑlɑr ɑwrwχɑnɑsə bɑsʃəsə tojbekov ɑ.s. tekelɪ qɑlɑsə ækɪmdɪɡɪnɪŋ "tekelɪ sw qʊbərə" ʃʒq mkk direktorə sɑliev b.m. ʃʒq tɑldəqorʁɑn qɑlɑsəndɑʁə obləstəq ɑwrwχɑnɑ mkk direktorə monɡol ɑ. "tekelɪ qɑlɑsə ækɪmɪnɪŋ qɑlɑləq mædeniet ʏjɪ" mkqk direktorə nesterov k.m. ʃʒq «ɑlmɑtə obləstəq terɪ – veneroloɡijaləq dispɑnserɪ» mkk direktorə qɑldəbɑevɑ ɡ.ɑ. «tekelɪ qɑlɑsənəŋ tʊrʁən-ʏj pɑjdɑlɑnw keʃenɪ» ʒʃs-ŋ direktorə dʒɑnɑbɑev m.m. tekelɪ qɑlɑləq «tekelɪ tənəsə» ɡɑzetɪ direktorənəŋ m.ɑ. rəmqɑn ɑ. obləstəq ʒʊqpɑlə ɑwrwlɑr ɑwrwχɑnɑsə direktorə kim ɑ.r. ʃʒq «tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq emχɑnɑsə» mkk direktorə tolewχɑnovɑ l.o. bɑlɑlɑr ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁəndɑ direktor twtkɑbekov ʒ. s. obləstəq perinɑtɑldəq ortɑləq ʃʒq mkk direktorə ʒʊmɑʃev q.q. qɑrɑsɑj ɑwdɑndəq «zɑmɑn ʒɑrʃəsə» ɡɑzetɪnɪŋ direktor-bɑs redɑktorə isɑevɑ ɑ. ʒ. tekelɪ qɑlɑsənəŋ «№6 ortɑ mektebɪnɪŋ» direktorə bibolovɑ n. s. ɑlmɑtə obləsənəŋ sɑwləq sɑqtɑw bɑsqɑrmɑsə ʃʒq obləstəq kɵpsɑlɑlə klinikɑ mkk direktorə wmirbɑev m.ɑ. «tɑlʁɑr ɑɡrobiznes ʒæne menedʒment kolledʒɪnɪŋ» direktorə sɑtəlɡɑnov ʒ. k. ʒʃs «ɑ-perɪʃte» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ mwksinovɑ b.ɡ. ʒʃs «ɑj-ɑrw» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ mwsɑevɑ ɡ.b. «ɑstɑnɑ-ɑek» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə berdɑlin e. s. ʏʃtɵbe qɑlɑsə №13 ortɑ mektep ʒɑnəndɑʁə internɑtəmen direktorə ʃɑripbɑevɑ ʃ. ʒ. "ɑj dɑj" bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ medewovɑ ɑ.k. ʃʒq ɑlmɑtə obləsə pɑlliɑtivtɪk kɵmek ɑwrwχɑnɑsə mkk direktorə qʊlʒɑbekov ɑ.ʒ. «bqo ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ bɑtəs qɑzɑqstɑn obləstəq kɑmerɑləq orkestrɪ» mkqk direktorə tɑsbolɑtov n. q. «ɑj-senɪm» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ bɑsʃəsə ɑbdiɡɑlievɑ k.ɑ. ʃʒq "pɑnfilov ɑwdɑnɑrɑləq kɵpsɑlɑlə ɑwrwχɑnɑsə" kmk direktorə ɑbdəɡɑlimov mɑrɑt sobetɑevit͡ʃ «bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ qɑdər mərzɑliev ɑtəndɑʁə bɑtəs qɑzɑqstɑn obləstəq mædeniet ʒæne ɵner ortɑləʁə» mkqk direktorə χɑliollɑ b. e. ʃʒq rɑjəmbek ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə kmk direktorə ɑkimbɑev ʒ.n. ʃʒq ɑlmɑtə obləsə ɪle ɑwdɑnə borɑldɑj ɑwələndɑʁə ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə mkk direktorə sɑdəqovɑ d.b. «bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ ʒɑstɑr ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁə» memlekettɪk kommwnɑldəq qɑzənɑləq kæsɪpornə direktorə qɑliev m. k. ʃʒq eŋbekʃɪqɑzɑq ɑwdɑnə ʃelek ɑwŋələnəŋ ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə mkk direktorə kwrɑmetovɑ ɡ.s. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ obləstəq χɑləq ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁənəŋ direktorə ʒʊbɑtov m. ɵ obləstəq mwzejdɪŋ direktorə ersɑev m. b. «bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsə ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ ʁ.qʊrmɑnʁɑliev ɑtəndɑʁə obləstəq filɑrmonijasə» mkqk-nəŋ direktorə qɑʒʁɑliev ɑ. t. ʃʒq "bæjterek ɑwdɑnənəŋ 2-ɑwrwχɑnɑsə "mkk direktorə isljamov ʁ. q. qɑrɑtɑl ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə direktorə qʊmɑrov b.ɑ. «ɑjnɑlɑjən-1» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ molʒɪɡɪtovɑ ɑ.k. ɑlmɑtə obləsənəŋ densɑwləq sɑqtɑw bɑsqɑrmɑsə» ʃʒq «enbekʃɪqɑzɑq ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə mkk direktorə ɑbewovɑ ʒ. s. ɑlmɑtə obləsə ʃelek ɑwələndɑʁə ʃelek ɑwələnəŋ ɑlmɑtə obləstəq mɑmɑndɑndərəlʁɑn bɑlɑlɑr ʏjɪ kmm direktorə otɑrbɑevɑ z. o. ʒekpe-ʒek sportə tʏrlerɪnen olimpiɑdɑ rezervɪnɪŋ mɑmɑndɑndərəlʁɑn bɑlɑlɑr men ʒɑsɵspɪrɪmder mektebɪ mkqk direktorə bɑkmɑnov ɑ.m. ʒʃs «ɑqʏmɪt» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪcɪ wsenbekovɑ i.d. ʃʒq «ʒits-tɪŋ ɑldən ɑlw ʒæne oʁɑn qɑrsə kʏres ʒɵnɪndeɡɪ ɑlmɑtə obləstəq ortɑləʁə» mkk direktorə sɑwrɑnbɑev b.k. «ɑlʒɑn-nʊrislɑm» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ qəmbɑt ɑ.m. «mʏmkɪndɪkterɪ ʃektewlɪ ɑdɑmdɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn sport klwbə» mkqk direktorə nʊrmʊχɑnov æ. b. olimpiɑdɑ rezervterɪn dɑjarlɑw ortɑləʁə mkqk direktorə kɑpsɑtovɑ b.b. ɑqʃɑtoʁɑn ɑwələndɑʁə №5 ortɑ mektep direktorə keɡenbɑevɑ n. m. tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq kɵpsɑlɑlə ɑwrwχɑnɑsənəŋ bɑs dærɪɡerɪ moldɑkwlov ʒ.m. kɵksw ɑwdɑnə ɑjnɑbʊlɑq stɑnsɑsə, №12 ortɑ mektebɪ direktorə ɑmɑnbɑevɑ e.q. ʃʒq «ɑlmɑtə obləsənəŋ ftiziopwlʲmonoloɡija ortɑləʁə» mkk direktorə æsemʁɑliev d.ʒ. ɑqən qɑbɑn ʒərɑw ɑtəndɑʁə ortɑ mektebɪnde direktorə orɑzbɑevɑ b. ʒ. ʃʒq «ɑlmɑtə kɵpsɑlɑlə klinikɑləq ɑwrwχɑnɑsə» mkk direktorə ɑχmetovɑ e.ɑ. ɑlʁɑbɑs ortɑ mektep direktorə erkinbekov n.s. kɵksw ɑwdɑnə «b.qʊndɑqbɑevɑ ɑtəndɑʁə №1 ortɑ mektep» kommwnɑldəq memlekettɪk mekemesɪnɪŋ mektep direktorə ɑldibekovɑ ɑ. d. ʊjʁər ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ "χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtw ortɑləʁə" kmm direktorə nɑdərχɑnov m.q. mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə besqɑjnɑr ortɑ mektebɪ kmm direktorə twrsənɑχmetovɑ ɡ.ɑ. ʃʒq obləstəq psiχikɑləq densɑwləq ortɑləʁə mkk direktorə sɑtəbɑldiev ʒ.t. ʒ.eɡɪnbɑev ɑtəndɑʁə internɑtə bɑr ortɑ mekteptɪŋ direktorə ɑsəlbekovɑ ɡ. ɑ. «ʊjʁər ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə ermwχɑmetovɑ s.e. kɵksw ɑwdɑnə ʒɑmbəl ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektep kmm direktorə bɑjəsov s.d. "ʊjʁər ɑwdɑnənəŋ sw qʊbərə" ʃʒq mkk direktorə ilɑχwnov ɑ.ɑ. "qɑrɑdɑlɑ tənəsə-qɑrɑdɑlɑ næpæsi" ʒʃs direktorə-bɑs redɑktor dʏjsenbɑjqəzə ɑ. mæwlɪmbɑj ɑwələndɑʁə ʒeŋɪs ortɑ mektebɪnde mektep direktorə sɑndəbɑevɑ s. w. kɵksw ɑwdɑnə ʒetɪʒɑl ortɑ mektebɪ direktorə nʊrʁɑliev æ.q. "ʊjʁər ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə" mm bɑsʃəsə twrswnovɑ ɑ.ʒ. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsə ækɪmdɪɡɪ densɑwləq sɑqtɑw bɑsqɑrmɑsənəŋ «ɑwdɑnɑrɑləq sɑwəqtərw ɑwrwχɑnɑsə» oŋɑltw ortɑləʁə» ʃɑrwɑʃələq ʒʏrɡɪzw qʊqəʁəndɑʁə memlekettɪk kommwnɑldəq kæsɪporənənəŋ direktorə bekenov k. r. ʒʃs «ɑ.ɑrsen» bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ ʒɑndɑbɑevɑ ɑ.s. ɡʏlmirɑ zliχɑ tɑmʃəbɑj ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektebɪ direktorə ɡʏlmirɑ ɑ.s. «ʒerʊjəq-ɵrlew» ʒʃs bɑs direktorə kerɪmbekov ɑ.d. ʒʃs «ɑltən el-bɑlɑpɑn» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ eɕːɑnovɑ ɡ.w. t.isɑbɑev ɑtəndɑʁə mdʃo – sə bɑr ortɑ mektep direktorə ɑjtqʊlovɑ ɑ.ɑ. qɑlkɑ ʒɑpsɑrbɑev ɑtəndɑʁə ortɑ mektep direktorə qʊrmɑnʁɑliev t.t. qɑdərʁɑli qosəmʊlə ʒɑlɑjəri ɑtəndɑʁə ortɑ mektep-ɡimnɑzija direktorə twlekenov m.b. ʃʒq mkk «ʒɑŋɑqɑlɑ ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə» direktorə esenɡwbekov s. s. ʒʃs «ɑjnɑ-dæn» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ ɑdilχɑnovɑ ɑ.s. mʊsɑbek ɑwələ qəzəlɑrəq ortɑ mektebɪnde mektep direktorə ospɑnɡɑzievɑ b.k. «ʒænɪbek ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsənəŋ» direktorə ismɑɡwlovɑ s. m. «kɑztɑlov ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə» direktorənəŋ m.ɑ. sætkeʃ z. ʒ. «qɑrɑtɵbe ɑwdɑndəq ɑwrwχɑnɑsə» ʃʒq mkk direktorə elewsinovɑ v. ʒ. mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr qəzəltoʁɑn ortɑ mektebɪ direktorə kɑjərʒɑnov n.b. ʒʃs «ɑltən sʊnqɑr2» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ prkɑwovɑ e.s. ʃʒq «obləstəq kɵpbejɪndɪ ɑwrwχɑnɑsə» mkk direktorə bɑjdewov ɑ. n. ʒʃs «ɑlwɑ-k» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ bostɑn s.s. medewbɑj qʊrmɑnov ɑtəndɑʁə №2 ortɑ mektep direktorə ɑlimbɑlɑnovɑ n.d. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ densɑwləq sɑqtɑw bɑqɑrmɑsənəŋ «obləstəq ʒedel medit͡sinɑləq ʒærdem stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə wteʃev m. ɑ. mdʃo mʊqɑnʃə ortɑ mektebɪ direktorə kɑsəmbɑev k.q. ʒʃs «ɑmirɑ» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ serdɑlievɑ ʒ.n. kɵksw ɑwdɑnə mʊsɑbek ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektep direktorə nwrɡɑzinovɑ ʃ.ə. n.ɑldɑberɡenov ɑtəndɑʁə ortɑ mektep direktorə ɑbdrɑjmovɑ f.q. «ɑsəl-ɑjəm» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ æbɪlqɑsəm ʒ.æ. rɑχmetollɑ tolqəmbekʊlə ɑtəndɑʁə ortɑ mektep direktorə mənbɑev ʒ.m. ʃʒq «obləstəq perinɑtɑldəq ortɑləq» mkk direktorə dilʲmɑnovɑ ʒ. ɑ. tɑlɑptə ɑwələ tɑlɑptə ortɑ mektep direktorə twɡɑnbekov e.ʒ. mʊqərə ɑwələnəŋ tɑŋʃolpɑn bɵbekʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ kɑbɑnbɑevɑ b.k. obləstəq qɑn ortɑləʁə direktorə kɑliev k. ʒ. ɑlpɑməs bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ bɑlpəq bi meŋɡerwʃɪ ɑltɑevɑ ɑ.ɑ. «ʒits oo» direktorə mɑntɑkovɑ ɑ. ɑ. «tɑsqɑlɑ ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsənəŋ» direktorə orɑzbɑev m. ʒ. kɵksw ɑwdɑnə qwɑnəʃ bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ bɑzilovɑ ʃ.s. ʒʃs «ɑsələmɑj» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ tɑnkeevɑ n.r. ɑlmɑtə obləsə kɵksw ɑwdɑnənəŋ qəzʁɑldɑq bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ ɑlpəsbɑevɑ s.k. ʒetɪʒɑl ɑwələ kʏnʃwɑq bɵbek ʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ sɑʁɑtovɑ b.ɑ. kɵksw ɑwdɑnə kæwsɑr bɵbek ʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ kɵksw ɑwdɑnə ɑjnɑbʊlɑq beketɪ meŋɡerwʃɪsɪ ʒɑrtəbɑevɑ ɑ.t. «AQJAIYQ» ækk «ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə toχtɑswnov æ. i. ʒʃs «ɑjalɑ» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ kozəbɑkovɑ ɡ.e. kɵksw ɑwdɑnə bɑlpəq bi ɑwlə ʒʊldəz bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ edilovɑ ɑ.ɑ «bæjterek-b» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ sɑmbwsinovɑ ɑ.e. kmqk er tɵstɪk bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ direktorə ɑlimbɑevɑ k.r. eŋbekʃɪqɑzɑq ɑwələndɑ ornɑlɑsqɑn erkem-ɑj bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ serdɑlinɑ r.k. kɵksw ɑwdɑnə bɑlpəq ɑwələ «bɑldæwren» bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ bitibɑevɑ b. o. «bɑldərʁɑn» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ nwrovɑ e.e. kɵksw ɑwdɑnə ɑlʁɑbɑs ɑwələ bɑlɑwsɑ bɵbek ʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ tɑwχɑnovɑ e.s. ɑlmɑtə obləsə kɵksw ɑwdɑnə z.tɑmʃəbɑj ɑwələ «ɑjɡɵlek» bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪ bɑjbolovɑ k. q. ɑlmɑtə obləsə tɑlɑptə ɑwələnəŋ bɑlbɵbek bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪ twrwɡwlʲdinovɑ m.k. «mærzija tʊrləχɑnovɑ ɑtəndɑʁə ɡimnɑzija» ʒeke menʃɪk bɪlɪm mekemesɪnde meŋɡerwʃɪ sɑdəkbɑevɑ ɑ.ɑ. qɑskeleŋ qɑlɑsəndɑ ʒʃs«dɑwlet i.d.» ʒekemenʃɪk bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ kɑlimbɑevɑ ɡ. o. ʒʃs nwridɑ tomiris bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ eʃmetovɑ n.o. entwziɑst bɑlɑ bɑqʃɑsə meŋɡerwʃɪ eŋsepovɑ ɡ.o. «zerde ɡold» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ ɑlmɑʃevɑ ɑ.b. “orɑl qɑlɑsənəŋ mædeniet ʒæne tɪlderdɪ dɑmətw bɵlɪmɪ, mædeni-ɑʁɑrtw bɪrlestɪɡɪ” mkqk direktorə toqmɑmbetov s. æ. «nʊr otɑw «æsem-ɑj» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ sɑtəbɑldievɑ ɑ.ɑ. «nʊrɑjəm» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ nwrɑbɑevɑ ɑ.t. «jasli-sɑd ɑmirɑ» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ sɑrsenbievɑ l.t. «ʃɵbere» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ rejmovɑ ɡ.m. «bɵbek-1» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ kirsɑwbɑevɑ ɑ.ɑ. «qəzəlʒɑr sw» ʒʃs, bɑs direktor sʊltɑnov ʒ. χ. «ʒɑjəq press» ʒʃs bɑs direktorə sɑpɑrov t. s. nʊr-bɑʁəm bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ ʒʃs ʒetekʃɪsɪ nwrtɑzɑevɑ k.t. ʒʃs «erkenɑz-d» qʊrəltɑjʃə sejtqʊlovɑ d. m. erkenɑz-z bɑlɑbɑqʃɑsə qʊrəltɑjʃə sejtqʊlovɑ z.m. ʒʃs «erkemɑj-1» ʒekemenʃɪk ɑwʒɑrovɑ ɑ. k. qɑskeleŋ qɑlɑsənɑ qɑrɑstə nwr-ɑrimɑn bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡerwʃɪ ɡɑlievɑ e.k. «bɑlɑlɑrdə dɑmətw ortɑləʁə» «ʒɑdərɑ-ʒɑjnɑ» bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ modənovɑ t. k. ʒʃs ʒwldəz bɑlɑpɑn bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡerwʃɪ sɑmetovɑ ɑ.ɑ. bɑtɑn ɑwələndɑ ornɑlɑsqɑn «kwn χɑdiʃɑ» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡerwʃɪ nɑwrəzbɑevɑ n. s. mɑnsija bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡerwʃɪ bwlekbɑevɑ z.m. «Shapagat Company» ʒʃs meŋɡerwʃɪsɪ moldɑɡɑzəevɑ ɑ.n. «nwrɑjkɑ» bɑlɑbɑqʃɑsənɑ bɑsʃəsə ɑrʁənbɑevɑ ɑ. o. «ʃɑbət 1» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ ɑχmetov p.ʒ. ʒʃs ɪnʒw-1 bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡerwʃɪ esimbetovɑ ɑ.s. «ʃw «erkeʒɑn» ʒʃs ʒeke menʃɪk bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ ɑlipbɑevɑ z.b. ʒʃs «Mini Bambini» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ mɑjsɑevɑ ɑ. ɑ. «χeppi kids» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ dʒɑmɑʃevɑ m.ɑ. ʒʃs mirɑs 12 bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡerwʃɪ ʊzɑq m.k. ʒʃs «χɑn-sʊŋqɑr» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ direktorə juswpovɑ ɑ.q. ɑqsw ɑwdɑnənəŋ bɪlɪm bɵlɪmɪ bɑsʃəsə rɑmɑzɑnov b. s. ʒʃs kɵrkem 1 bɑlɑbɑqʃɑsə direktorə qɑbəlbekovɑ ɑ.n. ʒʃs «ʊmɑj ɑnɑ» meŋɡerwʃɪsɪ kɑləbɑevɑ ɡ.ɑ. ʒʃs «ɑsəl-ɑjəm» bɑlɑbɑqʃɑlɑr ʒelɪsɪnɪŋ qʊrəltɑjʃəsə ʒæne meŋɡerwʃɪ wsenbekovɑ i. d. «nʊr-tɵre 1» ʒʃs «mejɪrɪm» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪsɪ mɑtʒɑnovɑ ɑ.e. «Timosh bɑlɑpɑn» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡerwʃɪ ɑzimbɑevɑ ɑ.b. «sɑpɑ 2019» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ ernɑzɑrovɑ z.ʒ. «pɑnfilov ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» mm direktorə swltɑnbekovɑ d.b. «pɑnfilov ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə kɑtwbekov m.ɑ. «pɑnfilov sw qʊbərə» ʃʒq mkk direktorə ɑrsɑlɑmov ɑ.ɑ. «pɑnfilov ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtw ortɑləʁə» kmm direktorə æʃɪrʒɑnov q.t. «ɑq botɑ» bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪ ɑmɑnʃievɑ b. s. «rɑjəmbek» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ ɑmɑnovɑ ʒ.ɑ. «olʒɑnʊr» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡerwʃɪsɪ» mirzɑevɑ t.i. ɑlmɑtə obləsənəŋ mædeniet mʊrɑʁɑttɑr ʒæne qʊʒɑttɑmɑ bɑsqɑrmɑsə mm-nɪŋ ɑlmɑtə obləstəq χɑləq ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁə mkqk direktorə dolɑnʁɑrɑnov e.æ. æwʒɑn nijazbekov ɑtəndɑʁə neɡɪzɡɪ mektebɪne mektep direktorə χɑnʒɑzovɑ d.s. ɑlmɑtə obləsə qɑrɑtɑl ɑwdɑnənəŋ "ɑ.s.pwʃkin ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektebɪ" kmm direktorə ʒwmɑχɑnʊlə d. «№ 51 s.i. morozov ɑtəndɑʁə ortɑ mektep-ɡimnɑzijasə» kmm direktorə ʒwnwsovɑ s.b. «ɑlɑkɵl ɑjnɑsə» ʒʃs direktorə - bɑs redɑktorə ʒɑkəpbek ɑ.m. zejnep qojʃəbɑevɑ ɑtəndɑʁə ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə smɑʁʊlov o.ʒ. ɑlɑkɵl ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtw ortɑləʁənəŋ direktorə kosɑntɑevɑ l.s. «ɑlɑkɵl ɑwdɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» mm direktorə swjewbɑevɑ ɡ. ɑlɑkɵl ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «ɑlɑkɵl sw» ʃʒq mkk direktorə sɑʁənbekov ʒ.ɑ. ʃʒq «tɑwsɑmɑlə kəzmet» mkk direktorə ɑjnɑbekov ɑ.b. ʃʒq «tɑlʁɑrirriɡɑt͡sija» mkk direktorə bɑjsɑbɑev æ.b. ʃʒq «ɪleirriɡɑt͡sija» mkk direktorə bejsembɑev ʒ.ʒ. «ɑlmɑtə obləsə eŋbekʃɪqɑzɑq ɑwdɑnəndɑʁə t. moldɑʁɑliev ɑtəndɑʁə ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə ʃɑjaχmetov b.t. qr dsm «sɑlidɑt qɑjərbekovɑ ɑtəndɑʁə densɑwləq sɑqtɑwdə dɑmətw ʊlttəq ʁələmi ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə nɑdərov k.t. «qɑzɑqstɑn tʊrʁən ʏj kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə isɑev r.m. «qɑzɑqstɑnnəŋ dɑmw bɑnkɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjbɑzɑrov n.s. «dɑmw» kæsɪpkerlɪktɪ dɑmətw qorə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə bwribɑevɑ ɡ.ɑ. «qɑzənɑ kɑpitɑl menedʒment» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qwɑtovɑ ɑ.s. «qɑzɑɡroqɑrʒə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə prɑʃev ɑ.ɡ. «ɑɡrɑrləq nesielɪk korporɑt͡sija» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æʃɪrbekov ɑ.b. ʃʒq «terektɪ ɑwdɑnənəŋ 2-ɑwrwχɑnɑsə» mkk-nəŋ direktorə kwbɑev b. w. "torɑjʁərov wniversitetɪ" ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor sɑdəqov e.t. "ʃ.wæliχɑnov ɑtəndɑʁə kɵkʃetɑw wniversitetɪ" ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor Cərləbɑev m.q. "tʊrɑn" wniversitetɪnɪŋ rektorə ɑlʃɑnov r.ɑ. «χ. dosmʊχɑmedov ɑtəndɑʁə ɑtərɑw wniversitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə–rektor idrisov s.n. «rwdnəj indwstrijaləq institwtə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə-rektor nɑjzɑbekov æ.b. «ɑbɑj ɑtəndɑʁə qɑzʊpw» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə- rektorə biljalov d.n. t.q. ʒʏrɡenov ɑtəndɑʁə qɑzɑq ʊlttəq ɵner ɑkɑdemijasənəŋ w.m.ɑ. rektorə æmɪrbekov ʃ.ɑ. pɑvlodɑr pedɑɡoɡikɑləq wniversitetɪ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor ʒilbɑev ʒ.o. «qɑrɑʁɑndə teχnikɑləq wniversitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektorə ibɑtov m.k. kɑspij qoʁɑmdəq wniversitetɪnɪŋ rektorə nwsenov ʒ.m. «ɑlmɑtə menedʒment wniversitetɪ» bbm rektorə kwrenkeevɑ ɡ.t. qɑzɑqstɑn-britɑn teχnikɑləq wniversitetɪ ɑq rektordəŋ (bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsənəŋ) m.ɑ. ʁɑbdwllin m.t. qɑzɑq-orəs χɑləqɑrɑləq wniversitetɪnɪŋ rektorə seilχɑnovɑ r.b. qoʁɑmdəq densɑwləq sɑqtɑw ʒoʁɑrə mektebɪ» qɑzɑqstɑndəq medit͡sinɑ wniversitetɪnɪŋ rektorə ɑwezovɑ ɑ.m. «semej qɑlɑsənəŋ ʃækærɪm ɑtəndɑʁə wniversitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektorə erdembekov b.ɑ. l.n. ɡwmilev ɑtəndɑʁə ewrɑzija ʊlttəq wniversitetɪnɪŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə - rektorə sədəqov e.b. ʃet tɪlder ʒæne ɪskerlɪk kɑrʲerɑ wniversitetɪnɪŋ rektorə sɑbri χizmetli qɑzɑq ekonomikɑ, qɑrʒə ʒæne χɑləqɑrɑləq sɑwdɑ wniversitetɪnɪŋ rektorə æbdɪmɑnɑpov s.æ. Satbayev University bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor beɡentɑev m.m. mʊχtɑr tɵleɡen, "særsen ɑmɑnʒolov ɑtəndɑʁə ʃəʁəs qɑzɑqstɑn wniversitetɪ" ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə-rektor tɵleɡen m.æ. qʊrmɑnʁɑzə ɑtəndɑʁə qɑzɑq ʊlttəq konservɑtorijasənəŋ rektorə ʒʏdebɑev ɑ.æ. ʒæŋɡɪr χɑn ɑtəndɑʁə bɑtəs qɑzɑqstɑn ɑɡrɑrləq-teχnikɑləq wniversitetɪnɪŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə - rektorə nɑmetov ɑ.m. æl-fɑrɑbi ɑtəndɑʁə qɑzʊw rektorə tʏjmebɑev ʒ.q. tɑldəqorʁɑn qɑlɑsənəŋ tʊrʁən ʏj-kommwnɑldəq ʃɑrwɑʃələq bɵlɪmɪ» mm «104- ɑpɑttəq ɡɑz qəzmetɪ» ʃɑrwɑʃələq ʒʏrɡɪzw qʊqəʁəndɑʁə kmk bɑsʃəsə sɑpioldin q.s. "tɑldəqorʁɑn qɑlɑsə tʊrʁən ʏj qəzmetɪ" ʒʃs direktorə qɑləqov m.b. «tɑldəqorɡɑn kɵrkejtw» ʒʃs direktorə qɑwəsbekov v.o. «ɵtenɑj ɑwəldəq mædeniet ʏjɪ» kmqk direktorə tʊrsənʁɑli ɑ.t. "tɑldəqorʁɑn ɡwmɑnitɑrləq-teχnikɑləq kolledʒɪ" mkqk direktorə dʒwmɑdilov ɑ.k. «ʒolɑwʃəlɑrdə tɑsəmɑldɑw bɑsqɑrmɑsə ʒɵnɪndeɡɪ ortɑləq» ʒʃs direktorə qɑnɑev d.e. "tɑldəqorʁɑnʒəlwservis" kmk bɑs direktorə ɑχimbekov m.ɑ. "ɑlmɑtə obləsənəŋ qəzmet kɵrsetw ʒæne tɑmɑqtɑndərw sɑlɑsəndɑʁə innovɑt͡sijaləq teχnoloɡijalɑr kolledʒɪ" mkqk direktorə erkenov b.e. mkqk "tɑlʁɑr politeχnikɑləq kolledʒɪ" direktorə sɑdəqovɑ r.n. ʃonʒə politeχnikɑləq kolledʒɪ» mkqk direktorə swdʒɑkov r.s. «ʒetɪsw sw qʊbərə» mkk direktorə kim v.f. "ɑqsw politeχnikɑləq kolledʒɪ" mkqk direktorə espɑev C.t. ewrɑzija ɡwmɑnitɑrləq institwtənəŋ rektorə qʊsɑjənov ɑ.q. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr ɑqsw ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorənəŋ wɑqətʃɑ mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə esboltov w.æ. ɑlɑkɵl ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə mwχɑmetkɑliev ɑ.k. «bɑlqɑʃ ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» direktorə isɑbɑev ɵ.k. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr eŋbekʃɪqɑzɑq ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə mwkɑʃev t.s. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr eskeldɪ ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə qijalbekov e.t. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr ʒɑmbəl ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə bɑlɑev d.b. ɪle ɑwdɑnə «veterinɑrijaləq stɑnt͡sija» mkk direktorə mɑnkeev m.k. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr qɑpʃɑʁɑj qɑlɑsənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə tojbɑev d.ʒ. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr qɑrɑsɑj ɑwdɑnə veterinɑriɑləq stɑnt͡sija» ʃʒq mkk direktorə mwχtɑr s.χ. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr qɑrɑtɑl ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə bokbɑsɑrov ɑ.ɑ. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr kerbʊlɑq ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə. bektemirov b.ɑ. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr keɡen ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk tokenov k.ja. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr kɵksw ɑwdɑnə veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə ɑlpəsbɑev ɑ.k. pɑnfilov ɑwdɑnə veterinɑrijaləq pwktterɪ bɑr «veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə beɡimbekov b.n. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr rɑjəmbek ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə ɑjbek b.n. "tɑlʁɑr ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə"ʃʒq mkqk direktorə pɑrpiev s.m. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr sɑrqɑn ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə swlejmenov m.m. «tekelɪ qɑlɑsənəŋ veterinɑrija stɑnt͡sijasənəŋ» ʃʒq mkk direktorə nɑməsbɑev f.m. tɑldəqorʁɑn qɑlɑsənəŋ qɑlɑləq veterinɑrləq stɑnt͡sijasəndɑ direktorə beketov t.o. «veterinɑrijaləq pwnktterɪ bɑr ʊjʁər ɑwdɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə kodek s.t. «ɑχmet bɑjtʊrsənʊlə ɑtəndɑʁə ortɑ mektebɪ» kommwnɑldəq memlekettɪk mekemesɪnɪŋ direktorə boləmbekovɑ ɑ.w. «ɑlmɑtə obləsənəŋ ɵŋɪrlɪk dɑmətw ortɑləʁə» ʒsʃ bɑsʃəsə mɑkɑʃev t͡ʃ.b. "ʃɑlqɑr ortɑ mektebɪ" kmm direktorə kɑsəmbekovɑ t.t. «tɑldəqorʁɑn ɵnerkæsɪptɪk indwstrija ʒæne ʒɑŋɑ teχnoloɡijalɑr kolledʒɪ» mkqk direktorə qojanov e.s. ɪle ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ mkqk direktorə ɑχmetbɑevɑ q.ʊ. «eskeldə sw qʊbərə» ʃʒq mkk direktorə ʃɑrɑpiev ɑ.ɑ. «eskeldɪ ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪ» ʃʒq mkk direktorə ospɑnov k.t. eskeldɪ ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ ʃɑrwɑʃələq ʒʏrɡɪzw qʊqəʁəndɑʁə «qɑrɑbʊlɑqʒəlw» mkk direktorə tokpɑev ʒ.m. «kolsɑjirriɡɑt͡sija» mkk direktorə bejseɡerimov q.ɑ. «nɑsostəq stɑnt͡sijalɑrən pɑjdɑlɑnw bojənʃɑ sorbʊlɑq» ʃʒqsʃ direktorə qosəmbɑev i.b. «ʏʃqonərirriɡɑt͡sija» ʃʒqsʃ direktorə nɑɡɑʃbekov n.n. «sɑrqɑnirriɡɑt͡sija» sʃmkk direktorə ɑʃirbekov z.m. «tɑw sw qəzmet» ʒʃs direktorə ɑlɑχwnov d.ɑ. "qɑpʃɑʁɑj tʊrʁən ʏj" ʒʃs direktorə orənbɑsɑr ɑ. ʒ. «ʒetɪsw teleɑrnɑsə» ʒʃs direktorə sɑrəbɑj s.æ. «ʒetɪsw-oblɡɑz» ʒʃs bɑs direktorə imɑmɑdiev r.b. «m.tənəʃpɑev ɑtəndɑʁə ɑlmɑtə obləstəq tɑriχi-ɵlketɑnw mwzejɪ» direktorə ɑjazbɑevɑ r.ɑ. «ɑlɑkɵl oɑɑ» ʃʒq mkk direktorə «ɑlɑkɵl oɑɑ» ʃʒq mkk ʃʒq «ɪle ɑwdɑndəq ortɑləq ɑwrwχɑnɑsə» mkk direktorə əsqɑq b.e. «ʒetɪsw» ækk» ɵdi» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə koʒɑsbɑev r.s. «ɵlke tənəsə» ʒʃs direktorə ʒɑnɑdilov m.b. «eqrqo» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə k.b. rɑχimov «ʒɑŋɑrtəlɑtən enerɡija kɵzderɪn qoldɑw ʒɵnɪndeɡɪ qɑrʒə-esep ɑjərəsw ortɑləʁə» ʒʃs bɑs direktorə nɑlibɑevɑ ɡ.k. b.rimovɑ ɑtəndɑʁə tɑldəqorʁɑn drɑmɑ teɑtrənəŋ direktorə senkebɑev r.i. «ɑlmɑtə obləsənəŋ mædeniet, ɑrχivter ʒæne qʊʒɑttɑmɑ bɑsqɑrmɑsə» mm-nɪŋ «ɑlɑtɑw æwenderɪ» mkqk direktorə erbɑtərovɑ ʊ.q. ɑlmɑtə obləstəq «kɵrkemɵner ɡɑlerejasənəŋ» direktorə qɑblisɑnov q.q. «ʊstɑ dærkembɑj ɑtəndɑʁə qolɵner mwzejɪnɪŋ» direktorə ʃoqpɑrov d.d. ɪ.ʒɑnsʏɡɪrov ɑtəndɑʁə mædeniet sɑrɑjə direktorə ɑlpəsbɑev æ.d. «kɵksw ɑwdɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑwdɑndəq mæʒeniet ʏjɪ» mkqk direktorə qəstɑwbɑev e.m. «kɵksw tɑzɑ sw» mkk-nəŋ lirektorə sekenov m.ɑ. kɵksw ɑwdɑnə ækɪmɪ ɑppɑrɑtənəŋ ʃɑrwɑʃələq ʒʏrɡɪzw qʊqəʁəndɑʁə «kɵkswʒəlw» memlekettɪk kommwnɑldəɵ kæsɪpornə direktorə ʒwnwsov k.ɑ. ʃʒq "kɵksw – tɑzɑləq" mkk direktorə qɑsəmbekovɑ l.e. bɑlqɑʃ ɑwdɑnə ʃʒq "bɑlqɑʃ tɑzɑ sw" mkk direktorə ʒebeɡenov b.b. «qɑrɑtɑl ɑwdɑnənəŋ ortɑləq kɪtɑpχɑnɑsə» kmm direktorə sembekovɑ ɡ.n. qɑrɑtɑl ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə mɑʒenovɑ s.ɑ. «qɑrɑtɑl ɑwdɑndəq ʒʊməspen qɑmtw ʒæne ælewmettɪk bɑʁdɑrlɑmɑlɑr bɵlɪmɪ» mm-ɪ bɑsʃəsə ʒʊmɑnov b.n. qɑrɑtɑl ɑwdɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «qɑrɑtɑl tɑzɑ sw» ʃʒq mkk direktorə ʒeksenbɑev m.m. ɑlmɑtə obləsə bɑlqɑʃ ɑwdɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə ʒəlɡeldiev f.ɑ. «qostɑnɑj» χɑləqɑrɑləq æweʒɑjə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə kim ju.m. «qostɑnɑj-sw» mkk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑrwʃə dosəmov s.m. «ktek» mkk direktorənəŋ m.ɑ. ʃməɡlov v.v. «tobəl» ækk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə χwsɑinov ɑ.ɑ. «bɵbek» respwblikɑləq ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq, bɪlɪm berw ʒæne sɑwəqtərw ortɑləʁənəŋ bɑs direktorə fɑjzwllinɑ b.v. bɑlqɑʃ ɑwdɑndəq bɪlɪm bɵlɪmɪnɪŋ bɑsʃəsənə ɑjmʊχɑnbet ɑ.ɑ. «QazInnovations» innovɑt͡sijalɑrdə dɑmətw ʒɵnɪndeɡɪ ʊlttəq ɑɡenttɪɡɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə sɑnɑt ʒoldəχɑnʊlə ɑχɑnov
kɑteɡorijalɑr
