kʏnɪ (ɵsuɪ bojənʃɑ) kʏnɪ (kemuɪ bojənʃɑ) kɵruler sɑnə (ɵsuɪ bojənʃɑ) kɵruler sɑnə (kemuɪ bojənʃɑ) qojəlʁɑn sʊrɑqtɑr sɑnə (ɵsuɪ bojənʃɑ) qojəlʁɑn sʊrɑqtɑr sɑnə (kemuɪ bojənʃɑ) ɑlənʁɑn dɑuəstɑr sɑnə (ɵsuɪ bojənʃɑ) ɑlənʁɑn dɑuəstɑr sɑnə (kemuɪ bojənʃɑ)
ɵtɪnɪʃ nɵmerɪ
mo bɑsʃəlɑrənəŋ bloɡtɑrə
ortɑləq memlekettɪk orɡɑndɑr qr bɑs prokurorə ɑsəlov b.n. qɑzɑqstɑn respublikɑsə ɑuəl ʃɑruɑʃələʁə ministrɪ kɑrɑʃukeev e.ʃ. qr premʲer-ministrɪnɪŋ orənbɑsɑrə - sərtqə ɪster ministrɪ tɪleuberdɪ m.b. qr premʲer-ministrɪnɪŋ orənbɑsɑrə – sɑudɑ ʒæne inteɡrɑt͡sija ministrɪ ʒʊmɑnʁɑrin s. m. qr ɪʃkɪ ɪster ministrɪ ɑχmetʒɑnov m.m. qr oqu-ɑʁɑrtu ministri ɑjmɑʁɑmbetov ɑ.q. qr eŋbek ʒæne χɑləqtə æleumettɪk qorʁɑu ministrɪ dʏjsenovɑ t.b. qr t͡sifrləq dɑmu, innovɑt͡sijalɑr ʒæne ɑeroʁɑrəʃ ɵnerkæsɪbɪ ministrɪ musin b.b. qr densɑuləq sɑqtɑu ministrɪ ɑʒɑr ʁinijat qr ædilet ministri musin k.s. qr qɑrʒə ministrɪ ʒɑmɑubɑev e.k. qr industrija ʒæne infrɑqʊrələmdəq dɑmu ministrɪ ɵskenbɑev q.ɑ. qr mædeniet ʒæne sport ministrɪ ɑbɑev d.æ. qr ɑqpɑrɑt ʒæne qoʁɑmdəq dɑmu ministrɪ qədərælɪ d. q. qr ʊlttəq ekonomikɑ ministrɪ quɑntərov æ.s. qr qorʁɑnəs ministrɪ ʒɑqsələqov r. f. qr enerɡetikɑ ministrɪ ɑqʃolɑqov b.o. qr ekoloɡija, ɡeoloɡija ʒæne tɑbiʁi resurstɑr ministrɪ brekeʃev s.ɑ. qr tɵtenʃe ʒɑʁdɑjlɑr ministrɪ ilʲin ju.v. qr memlekettɪk qəzmet ɪsterɪ ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʒɑzəqbɑev d.m. qr səbɑjlɑs ʒemqorləqqɑ qɑrsə ɪs-qiməl ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə (səbɑjlɑs ʒemqorləqqɑ qɑrsə qəzmet) o.ɑ. bektenov qr strɑteɡijaləq ʒospɑrlɑu ʒæne reformɑlɑr ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə Erʁɑliev æ.ɑ. qr bæsekelestɪktɪ qorʁɑu ʒæne dɑmətu ɑɡenttɪɡɪŋ tɵrɑʁɑsə omɑrov m.t. qr qɑrʒə nɑrəʁən retteu ʒæne dɑmətu ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑjəmə æbɪlqɑsəmovɑ m.e. qr qɑrʒələq monitorinɡ ɑɡenttɪɡɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə elimɑnov ʒ.q. respublikɑləq bjudʒettɪŋ ɑtqɑrəluən bɑqəlɑu ʒɵnɪndeɡɪ esep komitetɪnɪŋ tɵrɑjəmə ɡodunovɑ n.n. qr iidm kɵlɪk komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʁiləmov s.q. qr qm memlekettɪk mʏlɪk ʒæne ʒekeʃelendɪru komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə tæʃenov b.k. qm memlekettɪk kɪrɪster komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʒɑnɑlinov d.e. qr om bɪlɪm sɑlɑsəndɑʁə sɑpɑnə qɑmtɑmɑsəz etu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə e.n. dæuenov qr tʒm memlekettɪk mɑteriɑldəq rezervter komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə sɑbərbɑevɑ s.k. qr ʊem tɑbiʁi monopolijalɑrdə retteu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə dɑrbɑev ɑ.k. qr iidm qʊrələs ʒæne tʊrʁən ʏj-kommunɑldəq ʃɑruɑʃələq ɪsterɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qɑrɑʁojʃin t.ʒ. qr iidm ɑvtomobilʲ ʒoldɑrə komitetɪ tɵrɑʁɑsə ɑbdullin t.t. qr iidm ɑzɑmɑttəq ɑviɑt͡sija komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə lɑstɑev t.t. qr sim tʊtənuʃəlɑrdəŋ qʊqəqtɑrən qorʁɑu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə tənəsbekov ɑ.s. qr eɡtrm ekoloɡijaləq retteu ʒæne bɑqəlɑu komitetɪ tɵrɑʁɑsə ʒoldɑsov z.s. qr iidm memlekettɪk qorʁɑnəstəq tɑpsərəs komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə orəspɑev m.t. qr msm sport ʒæne dene ʃənəqtəru ɪsterɪ komitetɪ tɵrɑʁɑsə erʁɑliev s.C. qr ɪɪm ækɪmʃɪlɪk polit͡sija komitetɪ tɵrɑʁɑsənəŋ m.ɑ. sʊltɑnbɑev q.ɑ. kɵʃɪ-qon qəzmetɪ komitetɪ tɵrɑʁɑnəŋ orənbɑsɑrə, polit͡sija polkovniɡɪ tɑχtɑnov t.l. qr ɪɪm qəlməstəq-ɑtqɑru ʒʏjesɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə eʃmɑʁɑmbetov ʒ.b. qɑzɑqstɑn respublikɑsə ɪʃkɪ ɪster ministrɪnɪŋ orənbɑsɑrə – ʊlttəq ʊlɑnənəŋ bɑs qolbɑsʃəsə botɑqɑnov e.s. qr em ɑtomdəq ʒæne enerɡetikɑləq qɑdɑʁɑlɑu men bɑqəlɑu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə esimχɑnov s.k. qr om bɑlɑlɑrdəŋ qʊqəqtɑrən qorʁɑu komitetɪ tɵrɑʁɑsə ospɑnovɑ n.ʒ. qr bʁm tɪl sɑjasɑtə komitetɪ tɵrɑʁɑsə qɑbɑev æ.k. qr eχæqm eŋbek ʒæne æleumettɪk qorʁɑu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ospɑnqʊlov t.q. qr t͡sdiɑɵM ɑeroʁɑrəʃ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə orɑlmɑʁɑmbetov b.ʒ. qr t͡sdiɑm ɡeodezija ʒæne kɑrtoɡrɑfija komitetɪ tɵrɑʁɑsə bekmʊqɑʃev q.ɑ. qr t͡sdiɑm memlekettɪk qəzmetter komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə bekmɑnov d.n. qr bʁm ʁələm komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qʊrmɑnʁɑlievɑ ʒ.d. qr eɡtrm ormɑn ʃɑruɑʃələʁə ʒæne ʒɑnuɑrlɑr dʏniesɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qələʃbɑev n.n. qr eɡtrm su resurstɑrə komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ɑldɑmʒɑrov n.ʒ. qr ɑqdm etnosɑrɑləq qɑtənɑstɑrdə dɑmətu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʃojkin ʁ.n. qr ɑqdm dɪn ɪsterɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə nʏkeʒɑnov e.b. qr ɑqdm ɑzɑmɑttəq qoʁɑm ɪsterɪ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qoʒɑχmet m.d. qr ɑqdm ʒɑstɑr ʒæne otbɑsə ɪsterɪ komitetɪ tɵrɑʁɑsə bɑjmulʲdinov q.d. qr ɑqdm ɑqpɑrɑt komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə iskɑkov k.ʒ. qr eɡtrm komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ɑqbɑrov e.e. qr sim teχnikɑləq retteu ʒæne metroloɡija komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə elɪkbɑev k.n. qr t͡sdiɑm telekommunikɑt͡sijalɑr komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə mejrɑmov e. b. qr t͡sdiɑɵm ɑqpɑrɑttəq qɑuɪpsɪzdɪk komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ɑbdikɑlikov r.k. qr ɑʃm veterinɑrijaləq bɑqəlɑu ʒæne qɑdɑʁɑlɑu komitetɪ tɵrɑʁɑsə ʒɑqəpbɑev ɑ. ʃ. qr ɑʃm ɑɡroɵnerkæsɪptɪk keʃendeɡɪ memlekettɪk inspekt͡sija komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə mɑrs ɑ.m. qr sʒrɑ ʊlttəq stɑtistikɑ bjurosənəŋ bɑsʃəsə ʃɑjmɑrdɑnov ʒ.n. qɑzɑqstɑn respublikɑsə ɑuəl ʃɑruɑʃələʁə ministrlɪɡɪnɪŋ ʒer resurstɑrən bɑsqɑru komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə – qɑzɑqstɑn respublikɑsənəŋ ʒerdɪ pɑjdɑlɑnu men qorʁɑu ʒɵnɪndeɡɪ bɑs memlekettɪk inspektorə temɪrʒɑnov m.b. industrijaləq dɑmu komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ospɑnov ɪ.e. qr tʒm ɑzɑmɑttəq qorʁɑnəs ʒæne æskeri bɵlɪmder komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə səzdəqov b.m. qr tʒm ɵnerkæsɪptɪk qɑuɪpsɪzdɪk komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə mɑqɑʒɑnov n.q. qr tʒm ɵrtke qɑrsə qəzmet komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə derbɪsov n.b. qr eɡtrm bɑləq ʃɑruɑʃələʁə komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə ʒʏnɪsov n.t. qr ɑdɑm qʊqəqtɑrə ʒɵnɪndeɡɪ uækɪl æzɪmovɑ e.æ. qr oqu-ɑʁɑrtu ministrlɪɡɪnɪŋ ortɑ bɪlɪm beru komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə kɑrimovɑ ɡ.r. qr qm ɪʃkɪ memlekettɪk ɑudit komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə e.t. məŋʒɑsɑrov qr qm qɑzənɑʃələq komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə toqbɑev r. k. qr ʁələm ʒæne ʒoʁɑrə bɪlɪm ministrɪ sɑjasɑt nʊrbek qr sim sɑudɑ komitetɪnɪŋ tɵrɑʁɑsə qɑzɑnbɑev e.q ʒerɡɪlɪktɪ memlekettɪk orɡɑndɑr ɑstɑnɑ qɑlɑsənəŋ ækɪmɪ kɵlɡɪnov ɑ.s. ʃəmkent qɑlɑsənəŋ ækɪmɪ æjtenov m.d. ɑlmɑtə qɑlɑsənəŋ ækɪmɪ dosɑev e.ɑ. ɑlmɑtə obləsənəŋ ækɪmɪ sʊltɑnʁɑziev m.e. tʏrkɪstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ sɑtəbɑldə d. ɑ. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ tɵreʁɑliev n. pɑvlodɑr obləsənəŋ ækɪmɪ sqɑqov æ. ɑqmolɑ obləsənəŋ ækimi mɑrʒəqpɑev e.b. ɑtərɑu obləsənəŋ ækɪmɪ serɪk ʒɑmbəlʊlə ʃæpkenov ʒɑmbəl obləsənəŋ ækɪmɪ nʊrʒɑn nʊrʒɪɡɪtov qəzəlordɑ obləsənəŋ ækɪmɪ nælɪbɑev n.m. ʃəʁəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ ɑχmetov d.k. mɑŋʁəstɑu obləsənəŋ ækɪmɪ noʁɑev n.ɑ. qɑrɑʁɑndə obləsənəŋ ækɪmɪ qɑsəmbek ʒ.m. soltʏstɪk qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmɪ ɑqsɑqɑlov q.ɪ. qostɑnɑj oblɑsənəŋ ækɪmɪ ɑqsɑqɑlov qʊmɑr ɪrɡebɑjʊlə ɑqtɵbe obləsənəŋ ækɪmɪ toʁʒɑnov e. l. ʒetɪsu obləsənəŋ ækɪmɪ isɑbɑev b.ɵ. ʊlətɑu obləsənəŋ ækɪmɪ æbdɪʁɑliʊlə berɪk kvɑzimemlekettɪk sektorlɑr «qɑzɑvtoʒol» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qɑsəmbɑev m. «qɑzɡeoloɡija» ʊɡbk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə borɑnbɑev æ.k. «qqdi» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə nʊrbek mɑtʒɑni «dɑrən» respublikɑləq ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁənəŋ direktorə kirɑbɑevɑ ʃ.ɑ. «QazIndustry» qɑzɑqstɑndəq industrija ʒæne eksport ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bekenov b.t. «oqʒetpes» esk» ɑq «ɑlmɑtə» filiɑlənəŋ direktorə krɑt͡ʃkovskij i.i. «qɑzɑqstɑn» rtrk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə tɑnəsbɑj l.m. «χɑbɑr» ɑɡenttɪɡɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə berɪk uæli «qɑzɑviɑqʊtqɑru» ɑq bɑs direktorə ɑbɑjdɪldinov b.s. «QazTrade» sɑudɑ sɑjasɑtən dɑmətu ortɑləʁə» ɑq bɑs direktorə ɑsqɑrʊlə ɑ. «bæjterek» ʊbχ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ʃɑrlɑpɑev q.b. «ɑes ɵskemen ɡes» ʒʃs bɑs direktorə bɑlɑbɑtərov ɑ.s. «mʊnɑj ʒæne ɡɑz ɑqpɑrɑttəq tɑldɑu ortɑləʁə» ɑq bɑs direktorə mɑnkeev m.n. «ɵrt qɑuɪpsɪzdɪɡɪ ʒæne ɑzɑmɑttəq qorʁɑnəs ʁələmi-zertteu institutə» ɑq prezidentɪ mɑdʲjarov n.ɑ. «jadroləq fizikɑ institutə» rmk bɑs direktorə sɑχiev s.k. qr «ʊlttəq jadroləq ortɑləʁə» bɑs direktorə bɑtərbekov e.ʁ. «ɑrmɑn sɑnɑtorijɪ» ɑq-nəŋ prezidentɪ rɑχiev u.r. «jadroləq teχnoloɡijalɑr pɑrkɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə borisenko ɑ. «ɵrt sɵndɪruʃɪ» ɑq prezidentɪ bɑktəbɑev ɑ.o. «qɑzɑqstɑn sɑnɑtorijɪ» ɑq prezidentɪ særsekov b. «ʊlttəq industrijaləq mʊnɑj-χimija teχnopɑrkɪ» ɵndɪrɪs ʒɵnɪndeɡɪ bɑsqɑruʃə direktor ʒoldɑsov ɑ.e. "kɑrdioloɡija ʒæne ɪʃkɪ ɑurulɑr ʁələmi-zertteu institutə" ɑq uækɪlettɪ tʊlʁɑsə quɑnəʃbekovɑ r.t. «ɑstɑnɑ» ʒʃq «qɑzɑqstɑn» ʃipɑʒɑjənəŋ direktorə ɑsqɑrov e.ɑ. «qɑzɑqpɑrɑt» χɑɑ» ɑq-nɪŋ bɑsqɑrɑmɑ tɵrɑʁɑsə nɑʃirɑli e.b. «ʊlttəq nejroχirurɡija ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑkʃulɑkov s.k. «qr osk inʒenerlɪk-teχnikɑləq ortɑləʁə» rmk direktorə qosmʊrɑtov e.s. «ʊlttəq ʁələmi medit͡sinɑləq ortɑləq» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjɡenʒin ɑ.q. «ʊlttəq ʁələmi kɑrdioχirurɡija ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə pja ju.v. «ɑkuʃerija, ɡinekoloɡija ʒæne perinɑtoloɡija ʁələmi ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə mirzɑχmetovɑ d.d. «memlekettɪk qəzmettɪŋ personɑlən bɑsqɑru ʊlttəq ortɑləʁə» ɑq bɑs direktorə bekɪʃ ʊ.ɑ. «pediɑtrija ʒæne bɑlɑlɑr χirurɡijasə ʁələmi ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə borɑnbɑevɑ r.z. «qɑzɑqstɑn su ʒoldɑrə» respublikɑləq memlekettɪk qɑzənɑləq kæsɪpornənəŋ bɑs direktorə uɑndəkov b.k. memqɑlɑqʊrələskɑdɑstrə rmk-nɪŋ bɑs direktorə musɑbɑev t.t. «χimpɑrk tɑrɑz» ɑeɑ bk» ɑq bɑsqɑrmɑsənəŋ tɵrɑʁɑsə ɑnɑsov d.t. ɑ.n.səzʁɑnov ɑtəndɑʁə «ʊlttəq ʁələmi χirurɡija ortɑləʁənəŋ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjmɑχɑnov b.b. «ʊlttəq ʒol ɑktivterɪ sɑpɑsə ortɑləʁə» rmk bɑs direktorə sɑɡinov z.s. «elektr enerɡetikɑsən dɑmətu ʒæne enerɡija ʏnemdeu institutə (kɑzɑqenerɡijasɑrɑptɑmɑ)» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə smɑʁʊlov b.ɑ. «qɑzɑqstɑn inʒinirinɡ» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æbdɪrɑχmɑnov t.q. «tʊrʁən ʏj-kommunɑldəq ʃɑruɑʃələʁən ʒɑŋʁərtu men dɑmətudəŋ qɑzɑqstɑndəq ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə tɵleuov e.u. «qɑzɑqstɑn respublikɑsənəŋ minerɑldə ʃikɪzɑttə keʃendɪ ʊqsɑtu ʒɵnɪndeɡɪ ʊlttəq ortɑləq» rmk bɑs direktorə ʒærmenov æ.ɑ. «qɑzɑqstɑn ʒol ʁələmi-zertteu institutə» ɑq prezidentɪ teltɑev b.b. «memsɑrɑptɑmɑ» rmk-nɪŋ bɑs direktorə qɑʒkenov q.ʒ. «ʒezqɑzʁɑnsirekmet»rmk direktorə ɑbəlkɑnov n.t. «otɑndɑstɑr qorə» keɑq prezidentɪ nʊrtɑj æ. «eɡemen qɑzɑqstɑn» respublikɑləq ɡɑzetɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qədərælɪ d.q. «qɑzmediɑ ortɑləʁə» bɑsqɑruʃə kompɑnijasə» ʒʃs bɑs direktorə ʒunusovɑ l.o. «kɑzɑχstɑnskɑja prɑvdɑ» respublikɑləq ɡɑzetɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsənəŋ bɪrɪnʃɪ orənbɑsɑrə kurjatov v.ɡ. «qɑzɑq ɡɑzetterɪ» ʒʃs bɑs direktorə pɑtteev ʃ.æ. «ɑzɑmɑttəq bɑstɑmɑlɑrdə qoldɑu ortɑləʁə» ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qʊrmɑn ʁɑləm polɑtʊlə «tɑldɑu ʒæne ɑqpɑrɑt ortɑləʁə» rmk direktorə komissɑrov m.ɑ. «qɑzɑɡromeliosuʃɑr» respublikɑləq ædɪstemelɪk ortɑləʁənəŋ direktorə » montɑev m.ɑ. «qɑzsuʃɑr» rmk bɑs direktorə elʒɑsov ɑ.ɑ. «χɑləqɑrɑləq ʒɑsəl teχnoloɡijalɑr ʒæne investit͡sijaləq ʒobɑlɑr ortɑləʁə» ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qɑzʒɑnovɑ ʒ.ɑ. «nʊrsʊltɑn nɑzɑrbɑev χɑləqɑrɑləq æueʒɑjə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə χɑmzin d.ʁ. «ʊlttəq ɑɡrɑrləq ʁələmi bɪlɪm beru ortɑləʁə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə rɑχimbekov t.s. «qɑzɑrnɑuləeksport (kɑzspet͡seksport)» rmk bɑs direktorə nʊrpejɪsov q.s. «infekt͡sijaʁɑ qɑrsə prepɑrɑttɑr ʁələmi ortɑləʁə» ɑq-nəŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ilʲin ɑ.i. «qɑzɑqstɑn ɑviɑt͡sijaləq ækɪmʃɪlɪɡɪ» ɑq bɑs direktorə kɑtɑlin rɑdu «ɑzɑmɑttəq ɑviɑt͡sija ɑkɑdemijasə» ɑq rektorə sejdɑχmetov b.k. «qɑzɑqstɑn respublikɑsə eŋbek ʒæne χɑləqtə æleumettɪk qorʁɑu ministrlɪɡɪnɪŋ eŋbektɪ qorʁɑu ʒɵnɪndeɡɪ respublikɑləq ʁələmi-zertteu institutə» ʃʒq rmk bɑs direktorə æbɪkenovɑ ʃ.k. «memlekettɪk ɑnnuitettɪk kompɑnija» ɵmɪrdɪ sɑqtɑndəru kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə qʊrmɑnʁɑlievɑ ɑ.d. «eŋbek resurstɑrən dɑmətu ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ ɑrʁəndəqov d.r. «ʊlttəq zijatkerlɪk menʃɪk institutə» direktorə ospɑnov erbol qɑnɑtʊlə «sot sɑrɑptɑmɑlɑrə ortɑləʁə» rmqk direktorə m.ɑ. nʊʁmɑnov r.t. «qɑzɑqstɑn respublikɑsənəŋ zɑŋnɑmɑ ʒæne qʊqəqtəq ɑqpɑrɑt institutə» ʃʒq rmk direktorə særpekov r.q. «ɑbɑj ɑtəndɑʁə respublikɑləq mɑmɑndɑndərəlʁɑn dɑrəndə bɑlɑlɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn qɑzɑq tɪlɪ men ædebietɪn tereŋdete oqətɑtən ortɑ mektep-internɑt» mm direktorə seksenovɑ r.e. «bɑldæuren» roso» rmqk-nəŋ bɑs direktorə tɵlepbɑj m.b. bolon prot͡sesɪ ʒæne ɑkɑdemijaləq ʊtqərləq ortɑləʁənəŋ direktorə mʊqɑtɑev ɑjdos ɑʁdɑrbekʊlə «ʊlttəq ɑqpɑrɑttəq teχnoloɡijalɑr» ɑq bɑsqɑrɑmɑ tɵrɑʁɑsə konjaʃkin r. ɑ. «ɑzɑmɑttɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn ʏkɪmet» memlekettɪk korporɑt͡sija» ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æbdɪldin s.t. «ʃɑjsʊltɑn ʃɑjaχmetov ɑtəndɑʁə «tɪl-qɑzənɑ» ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁə» keɑq-nəŋ bɑs direktorə ælɪbek ɑsqɑr qɑzɑqstɑn respublikɑsə bɪlɪm ʒæne ʁələm ministrlɪɡɪ «ʊlttəq testɪleu ortɑləʁə» rmqk direktorə emelbɑev.r.t «qɑzɑqstɑn ɡɑʒ ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ dʏjsenev ɑ.s. «ɑviɑt͡sijaləq oqu ortɑləʁə»ʒʃs bɑs direktorə ɑʒekenov r.e. «qɑzɑqstɑn respublikɑsə qorʁɑnəs ministrlɪɡɪnɪŋ æskeri-teχnikɑləq mektebɪ» bɑs direktorə dɑrbekov b.k. «respublikɑləq qosəmʃɑ bɪlɪm beru oqu-ædɪstemelɪk ortɑləʁə»direktorə ʃer r.p. qr bʁm «qɑrʒə ortɑləʁə» ɑq-nəŋ prezidentɪ əbrɑjəmov ɑ.ɪ. qr bʁm respublikɑləq ʁələmi-prɑktikɑləq bɪlɪm mɑzmʊnən sɑrɑptɑu ortɑlɑʁənəŋ direktorə nʊrlɑnov e.b. «Talap» keɑq prezidentɪ ordɑbɑev o.t. «ɑqpɑrɑttəq-tɑldɑu ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑmɑnʁɑzə m.z. «æskeri qʊrələs» ɑq prezidentɪ iskɑχov ɑ.o. qr bʁm «ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq dene tærbiesɪ ortɑləʁə»bɑs direktorə sɑdəqov s.k. «qɑzɡidromet» rmk bɑs direktorə ɑlimbɑevɑ d.k. «ɵrleu» bɑʊo ɑq bɑsqɑrmɑsənəŋ tɵrɑʁɑsə muχɑmetʒɑnovɑ ɑ.z. ə.ɑltənsɑrin ɑtəndɑʁə ʊlttəq bɪlɪm ɑkɑdemijasənəŋ prezidentɪ ʒəlbɑev ʒ.o. respublikɑləq ʁələmi-pedɑɡoɡikɑləq kɪtɑpχɑnɑsənəŋ direktorə nɑsərovɑ ɑ.ɑ. «tʏzeu pedɑɡoɡikɑsənəŋ ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁənəŋ» mm direktorə ɑbɑevɑ ʁ.æ. «o.tɑŋsəqbɑev ɑtəndɑʁə «ɑlmɑtə sændɪk-qoldɑnbɑlə ɵner kolledʒɪ» rmqk direktorə ʃɑlɑbɑev s.i. «æzɪret sʊltɑn» memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-mʊrɑʒɑjə» rmqk direktorə ɑχmetʒɑnov n.q. "bɑlɑlɑrdə erte dɑmətu institutə" rmm direktorə ɑdɑmovɑ mɑnɑrɑ elekenovnɑ qɑzɑq ʊlttəq ɵner universitetɪnɪŋ rektorə musɑχɑdʒɑevɑ ɑ.q «tɑŋbɑlə» memlekettɪk tɑriχi-mædeni ʒæne tɑbiʁi – qorəq muzejɪ» rmqk direktor ɑmirɡɑliev m.o ʃ.ɑjmɑnov ɑtəndɑʁə «qɑzɑqfilʲm» ɑq prezidentɪ sɑtɑev ɑ.q. «ɑstɑnɑ bɑlet» teɑtrə» ʒʃs direktorə sovostʲjanov ɑ.ɑ. «χɑləqɑrɑləq bɑʁdɑrlɑmɑlɑr ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ ʒɑnʁozin æ.q. «qɑzɑqstɑn respublikɑsənəŋ ʊlttəq ɑrχivɪ» rmm direktorə ʒolɑmɑnov æ.t. bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə «qɑzɑqstɑndəq memlekettɪk-ʒeke menʃɪk ærɪptestɪk ortɑləʁə» ɑq sɑʁəndəqov sɑmɑt ɑlpəsʊlə «QazExpoCongress» ʊlttəq kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ʃæjʒʏnɪsov ɑ.s. «ekonomikɑləq zertteuler institutə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə sultɑnov r.s. «memlekettɪk æleumettɪk sɑqtɑndəru qorə» ɑq bɑs direktorə kemel n.m. «ɑzəq-tʏlɪk kelɪsɪm ʃɑrt korporɑt͡sijasə» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə dʒuvɑʃev ɑ.b. «berel»memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-mʊrɑʒɑjə» rmqk direktorə mɪndetɪn ɑtqɑruʃə sɑrbɑsov ɑ.t. «botɑj» memlekettɪk tɑriχi-mædeni muzej-qorəʁə» rmqk direktorə qʊlbɑev u.k. «eʒelɡɪ tɑrɑz eskertkɪʃterɪ» memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-muzej rmqk direktorə bəqəbɑev n.d «esɪk» memlekettɪk tɑriχi-mædeni qorəq-muzejɪnɪŋ rmqk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑruʃəsə tojbɑev t.n. «Kazakh Tourism» ʊlttəq kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə erkɪnbɑev e.m. «qʊrmɑnʁɑzə ɑtəndɑʁə qɑzɑq memlekettɪk ɑkɑdemijaləq ʊlttəq ɑspɑptɑr orkestrɪ» rmqk direktorə muχɑnɡɑliev q.ʒ. «qɑzɑqkont͡sert» memlekettɪk kont͡serttɪk ʊjəmə» rmqk direktorə sejdullɑʊlə ʒ. «otərɑr memlekettɪk ɑrχeoloɡijaləq qorəq-muzejɪ» rmqk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑruʃə mɑχɑʃov.ʒ.m rmqk «sɑrɑjʃəq» memlekettɪk tɑriχi-mædeni muzej-qorəʁə direktorə æbɪlsejɪt m.q. ɑ. seleznev ɑtəndɑʁə ɑlmɑtə χoreoɡrɑfijaləq ut͡ʃiliɕːesɪnɪŋ direktorə dosbɑtərov d.k. «ortɑləq memlekettɪk kino-fotoqʊʒɑttɑr men dəbəs ʒɑzbɑlɑrə ɑrχivɪ» rmm direktorə mʊχtɑrovɑ ɡ.r. qr memlekettɪk ortɑləq muzejɪnɪŋ direktorə ælɪmbɑj n. qr ʊlttəq muzejɪnɪŋ direktorə mʊχɑmediʊlə ɑ. qɑzɑq ʊlttəq χoreoɡrɑfija ɑkɑdemijasənəŋ rektorə ɑsəlmʊrɑtovɑ ɑ.ɑ. «zɑʁip ʒæne nɑʃɑr kɵretɪn ɑzɑmɑttɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn respublikɑləq kɪtɑpχɑnɑ» rmm direktorə bɑjuzɑkov ɑ.k. «bozoq» respublikɑləq tɑriχi-mædeni muzej qorəʁə rmqk direktorə mɪndetɪn ɑtqɑruʃə burbɑevɑ C.b. æ. qɑsteev ɑtəndɑʁə qɑzɑqstɑn respublikɑsənəŋ memlekettɪk ɵner muzejɪnɪŋ direktorə ʃɑlɑbɑevɑ ɡ.k. bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qɑliʁɑzin ɑslɑn ermekʊlə «qɑzɑqstɑn ʁɑrəʃ sɑpɑrə» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑimbetov ɑ.ɑ. «KAZAKH INVEST» ʊk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə jusupov m.b. qoldɑnbɑlə etnosɑjasi zertteuler institutənəŋ direktorə qɑliev t.b. «qɑztelerɑdio» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑjupov m.χ. «qoʁɑmdəq kelɪsɪm» rmm direktorə mɑjɡelʲdinov k. u. «qɑzɡeoinform» rɡɑo» ʒʃs bɑs direktorə kærɪbɑev ʒ.q. qr dsm «trɑnsplɑnttɑudə ʒæne ʒoʁɑrə teχnoloɡijaləq medit͡sinɑləq qəzmettɪ ʏjlestɪru ʒɵnɪndeɡɪ respublikɑləq ortɑləq» ʃʒq rmk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑruʃə ʒʊmɑʁɑliev æ.m. «mɑek-qɑzɑtomɵnerkæsɪp» ʒʃs bɑs direktorə esentʏɡelov t. ɑ. qr dsm «qɑzɑq dermɑtoloɡija ʒæne infekt͡sijaləq ɑurulɑr ʁələmi ortɑləʁə» ʃʒq rmk direktorə æbɪʃev ɑ.t. «ʊlttəq ʁələmi onkoloɡijaləq ortɑləq» ʒʃs bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə qʊlkɑevɑ ɡ.ɵ. qr dsm «respublikɑləq elektrondəq densɑuləq sɑqtɑu ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑs direktorə sɑrmɑnov ɑ.ɑ. .ʒ.ɑsfendijarov ɑtəndɑʁə qɑzɑq ʊlttəq medit͡sinɑ universitetɪnɪŋ rektorə nʊrʁoʒin t.s. «ʒɑsəl dɑmu» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə erʒɑn nʊrlɑnʊlə særsenbɑj «mɑrɑt ospɑnov ɑtəndɑʁə bɑtəs qɑzɑqstɑn medit͡sinɑ universitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ismɑɡulovɑ e.k. «qorʃɑʁɑn ortɑnə qorʁɑudəŋ ɑqpɑrɑttəq-tɑldɑu ortɑləʁə» ʃʒq rmk-nəŋ bɑs direktorə sɑmɑt ʒ. «ʁɑrəʃ-ekoloɡija» ʁələmi-zertteu ortɑləʁə» rmk bɑs direktorənəŋ m.ɑ. bekeʃev e.ɑ. «dærɪlɪk zɑttɑr men medit͡sinɑləq bʊjəmdɑrdə sɑrɑptɑu ʊlttəq ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑs direktorə dɑutbɑev e.k. «æleumettɪk medit͡sinɑləq sɑqtɑndəru qorə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ɑʃuev ɑ.ʒ. qr dsm sebk «ʊlttəq sɑrɑptɑmɑ ortɑləʁə» ʃɑruɑʃələq ʒʏrɡɪzu qʊqəʁəndɑʁə respublikɑləq memlekettɪk kæsɪporənəŋ tɵrɑʁɑsə. qijasov e.ɑ. «respublikɑləq ʁɑrəʃtəq bɑjlɑnəs ortɑləʁə» ɑkt͡sionerlɪk qoʁɑmənəŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ʒʏjrɪktɑev m.q. «bæjterek» qɑzɑqstɑn-resej bɪrlesken kæsɪpornə» ɑq bɑs direktorə mʊstɑfinov q.e. «trɑnsfuzioloɡija ʁələmi-ɵndɪrɪstɪk ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æbdɪrɑχmɑnovɑ s.æ. qr dsm «respublikɑləq qɑn ortɑləʁə» ʃʒq rmk direktorə bekirov d.s. «ʊlttəq sɑrɑptɑmɑ ortɑləʁə» ʃʒq rmk ɑlmɑtə qɑlɑsə bojənʃɑ filiɑlənəŋ direktorə ɑmɑnbɑev ɑ.æ. «infrɑkos» ʃʒq rmk bɑs direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑruʃə esbolov e.b. «qɑzqsʁzi» ɑq bɑs direktorə kulʲbɑev b.b. «ʊlttəq kinonə qoldɑu memlekettɪk ortɑləʁə» keɑq bɑsqɑrmɑ bɵrɑʁɑsə qosəbɑev e.m. IT-stɑrtɑptɑrdəŋ χɑləqɑrɑləq teχnopɑrkɪ» korporɑtivtɪk qorənəŋ bɑs direktorə mædiev m.d. «ʊlttəq ʁɑrəʃtəq zertteuler men teχnoloɡijalɑr ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə nʊrʁoʒin m.r. «ʊlttəq ɡeodezija ʒæne keŋɪstɪktɪk ɑqpɑrɑt ortɑləʁə» rmk bɑs direktorə mɑselov m.χ. «qɑzɑqstɑn stɑndɑrttɑu ʒæne metroloɡija institutə» rmk bɑs direktorə mʊχɑmbetov ʁ.m. «memlekettɪk rɑdioʒiɪlɪk qəzmetɪ» rmk direktorə nʊrʃɑbekov r.r. "qoldɑnbɑlə mɑtemɑtikɑ institutə" rmqk direktorə ɑfɑnɑsʲev d. ɑ. «ʊlttəq ɑkkreditteu ortɑləʁə» ʒʃs bɑs direktorə bɑutov r.ɑ. «ekɪnʃɪ dʏnieʒʏzɪlɪk soʁəs mʏɡedekterɪnɪŋ ortɑləq klinikɑləq ɑuruχɑnɑsə» ʃʒq rmk direktorə urɑzɑlinɑ d.ɑ. «ɑlɑtɑu» ʃʒq rmk bɑstəʁə qɑmbɑrov t.t. «eŋbek» ʃʒq rmk bɑs direktorə ɑjtʒɑnov d.r. «ɑqpɑrɑttəq-ɵndɪrɪstɪk ortɑləʁə» rmk direktorə sɑjənov s.s. «konfessijaɑrɑləq ʒæne ɵrkenietɑrɑləq diɑloɡtə sɑqtɑu ʒɵnɪndeɡɪ n.nɑzɑrbɑev ortɑləʁə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə særsenbɑev b.s. «ɑqpɑrɑttəq-esepteu ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə ospɑnov ʒ.b. «ʊlttəq ʃʊʁəl medit͡sinɑnə ʏjlestɪru ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjanbɑev ɑ.s. «tɑlʁɑr ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtu ortɑləʁə» kmm-sɪnɪŋ direktorə kurmɑnovɑ e.k. «tɑlʁɑr tʊrʁən ʏj» ʒʃs-nɪŋ direktorə ʒienbɑev m.d. «tɑlʁɑr ɑudɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» kmm direktorə χɑrməsov m.q. «tɑlʁɑr» ɡɑzetɪnɪŋ direktorə-bɑs redɑktorənəŋ m.ɑ. nʊrqɑevɑ p.ɑ. tɑlʁɑr ɑudɑnənəŋ «tɑlʁɑr su» ʃʒq mkk direktorə djusenov ɑ.m. «ɑlmɑtə obləsənəŋ turistɪk ɑqpɑrɑttəq ortɑləʁə» kmqk direktorə esenɑliev d.ɑ ɑlmɑtə obləsən dɑmətu ʒɵnɪndeɡɪ «ɑlɑtɑu» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə tʊtubɑev ɑ.ɑ. «ʒələtu ortɑləʁə» ʒʃs direktorə bɵkenbɑev t.r. «tɑldəqorʁɑn memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə istɑmbekovɑ ɡ.ʒ. ʒɑmbəl ɑtəndɑʁə ʊzənɑʁɑʃ kæsɪptɪk kolledʒɪnɪŋ direktorə ɑltɑev b.b. kɵksu ɑuəldəq kolledʒɪnɪŋ direktorə qɑrɑsɑev m.æ. qɑrɑsɑj ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə nʊrʁoʒɑevɑ e.q. «qɑrɑsɑj ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «ʏʃqoŋər» folʲklorlə-etnoɡrɑfijaləq ɑnsɑmblɪ» memlekettɪk kommunɑldəq qɑzənɑləq kæsɪpornənəŋ direktorə mɑmetekovɑ d.k. «ɑbɑj ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ospɑnovɑ æ.i. «besqɑrɑʁɑj ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə tuktəbɑev ɑ.t. qr eŋbek ʒæne χɑləqtə æleumettɪk qorʁɑu ministrlɪɡɪnɪŋ «æleumettɪk oŋɑltudə dɑmətu ʁələmi-prɑktikɑləq ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑs direktordəŋ m.ɑ. smɑjlovɑ s.m. «elektrondəq qɑrʒə ortɑləʁə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə rɑχmetov n.ʒ. «kerbʊlɑq ʒʊldəzə» ʒʃs direktor-bɑs redɑktorə oŋɑlbɑevɑ l.e. «æ.sɑrəbɑev ɑtəndɑʁə kerbʊlɑq ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə qoʒɑχɑnovɑ s.q. ʃʒq "kʏreŋbel su" mkk direktorə dospɑnbetov ɑ.æ. «boroduliχɑ ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə qʊdɑjberɡenov ɑ.e. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ "ɡlubokoe ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ" kmm direktorə æbɪlmæʒɪnov ɑ.e. ʃqo«kɑton qɑrɑʁɑj ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə oʒenov b.f. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «memlekettɪk ɑrχiv» kmm direktorə rɑχmetov s.n. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə «ɑqpɑrɑttəq teχnoloɡijalɑr ortɑləʁə» kmm bɑsʃəsə ʒɑpɑrov ɑ.k. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «kɵkpektɪ ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ɑlɡɑzinovɑ k.m. ʃqo «tɑrbɑʁɑtɑj ɑudɑdəq memelekettɪk mʊrɑʁɑtə» kmm direktorə bekbɑev ʒ.n. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «ʊlɑn ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ɑubɑkirovɑ ɡ. s. «qr ɪʃkɪ ɪster orɡɑndɑrənəŋ mediɑ ortɑləʁə» ʒʃs bɑs direktorə ʒɑrəlqɑʁɑnov æ.m. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə «ʏrʒɑr ɑudɑnənəŋ memlekttɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə ʒumɑtɑev ɑ. m. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə ʃemonɑiχɑ ɑudɑndəq memlekettɪk ɑrχivɪ qmm direktorə kitɑevɑ n.v. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «kʏrʃɪm ɑudɑnənəŋ memlekettɪk ɑrχivɪ» kmm direktorə kɑjljubɑev b.ɑ. «otbɑsə bɑnk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə ibrɑɡimovɑ l.e. «ʒɪtɪ bɑqəlɑnɑtən mɑmɑndɑndərəlʁɑn ʏlɡɪdeɡɪ respublikɑləq psiχiɑtrijaləq ɑuruχɑnɑ» mm bɑsʃəsə dɑulbekov d.s. «æskeri-strɑteɡijaləq zertteuler ortɑləʁə» ɑq prezidentɪ kɑrbuzov q.ʒ. «ʒɑstɑr» sport ojən tʏrlerɪ klubə» kmqk direktorə ɵmɪrbekov t.ʒ. mkqk «ʒetɪsu» kæsɪpqoj futbol klubənəŋ direktorə mʊqɑnov s.m. "ʊlttəq ʒæne ɑt sport tʏrlerɪ ortɑləʁə" kmqk direktorə æbɪʃev q.ʒ. «olimp» kæsɪpqoj reɡbi klubə» mkqk direktorə t͡ʃɑrɑpiev t.t. «ʒetɪsu» ɑviɑkompɑnijasə» ɑq prezidentɪ dɵŋsebɑev q.ʒ. «esɪk su» ʃʒq mkq direktorə ɑrəstɑnbekov e.m. qr ʒoʁɑrʁə sotənəŋ ʒɑnəndɑʁə sot tɵrelɪɡɪ ɑkɑdemijasənəŋ rektorə bɑjmoldinɑ z.χ. sʏjɪnbɑj ɑtəndɑʁə ɑlmɑtə obləstəq filɑrmonijasənəŋ direktorə qʊrɑməsov d.ʒ. «kɑpitɑlmʊnɑjɡɑz» rmm bɑsʃəsə æbɪʃev m.q. «sɑrqɑn ɡɑzetɪ» ʒʃs bɑs redɑktorə iɡɪmɑn ʒ.m. «sɑrqɑn ʒəlu» ʃʒq mkk direktorə rɑχmetov r.ɑ. «sɑrqɑn ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ» kmqk direktorə kuttubekov ə.b. «sɑrqɑn su qʊbərə» ʃʒq mkk direktorə nurpeisov d.d qɑrɑʁɑndə obləsə densɑuləq sɑqtɑu bɑsqɑrmɑsənəŋ «obləstəq qɑn ortɑləʁə» kmk bɑsʃəsə sɑdvɑkɑsov t.m. ʃqo t͡sifrlɑndəru ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsənəŋ «qɑzɪrɡɪ zɑmɑn tɑriχən qʊʒɑttɑndəru ortɑləʁə» kmm direktorə musin b. t. «eŋbekʃɪqɑzɑq obləsə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» kmm direktorə ʒɑndosovɑ ɡ. ʒ «ɑlmɑtə obləsə bɪlɪm bɑsqɑrmɑsənəŋ qɑrɑtɑl ɑudɑnə bojənʃɑ bɪlɪm bɵlɪmɪ» mm «№ 25 bɑlɑbɑqʃɑsə» mkqk meŋɡeruʃɪsɪ eldeevɑ ɑ.q ɑlmɑtə obləsə, qɑrɑtɑl ɑudɑnə «k.toqɑev ɑtəndɑʁə ortɑ mektep» kmm-nɪŋ direktorə ispɑnovɑ i.s. «lermontov ɑtəndɑʁə ortɑ mektebɪnɪŋ» kmm-nɪŋ direktorə ɑlmɑtə obləsə, qɑrɑtɑl ɑudɑnə kotovɑ l.i. ɑlmɑtə obləsə qɑrɑsɑj ɑudɑnənəŋ "ɑ.s.puʃkin ɑtəndɑʁə ortɑ mektep mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləqpen" kmm direktorə rɑzɑkpɑevɑ e.s. «ɑlmɑtə obləsə t͡sifrləq teχnoloɡijalɑr bɑsqɑrmɑsə» mm «ɑqpɑrɑttəq teχnoloɡijalɑr ortɑləʁə» kmm direktorə ibrɑev b.b «ɑqtɵbe obləsənəŋ tɪlderdɪ dɑmətu bɑsqɑrmɑsə» mm «tɪlderdɪ oqətu ortɑləʁə» kmm direktorə serɡɑzinɑ k.χ. "esɪk ɡumɑnitɑrləq-ekonomikɑləq kolledʒɪnɪŋ" direktorə ʒəlkəbɑev ɑ.ɑ. «sɑrqɑn politeχnikɑləq kolledʒɪ» direktorə mɑtkɑrimov n. ʒ. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsə veterinɑrija bɑsqɑrmɑsənəŋ bɑsʃəsə nʊrmɑʁɑnbetov s.b. mdʃo bɑr ojan ortɑlɑu mektebɪne direktor sejdɑχɑnovɑ ɑ.ʒ. «PSA» ʒʃs bɑs direktorə ɪzbɑstin b.t. qr dsm “qoʁɑmdəq densɑuləq sɑqtɑu ʊlttəq ortɑləʁə” ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑttɑkovɑ ʒ. e. «problemɑləq kreditter qorə» ɑq-nəŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə elʃɪbɑev e.i. «qɑrɑʁɑndə obləsənəŋ ɑqpɑrɑttɑndəru, memlekettɪk qəzmetter kɵrsetu ʒæne ɑrχivter bɑsqɑrmɑsə» mm «bɪrəŋʁɑj ʏjlestɪru ortɑləʁə» kmm direktorə sɑduɑkɑsov r.ɑ. «ɑlmɑtə obləsə bɪlɪm bɵlɪmɪnɪŋ qɑrɑsɑj ɑudɑnə bojənʃɑ bɪlɪm bɵlɪmɪ» mm «№1 bɑlɑlɑr muzəkɑ mektebɪ» mkqk-nɑ qəzmetke ɑləndəm direktorə kɑlɑʃnikovɑ s.f «ɑlmɑtə obləsənəŋ bɪlɪm bɑsqɑrmɑsə» memlekettɪk mekemesɪnɪŋ «tɑldəqorʁɑn ʒoʁɑrə politeχnikɑləq kolledʒɪ» kmqk direktorə mʊqɑʒɑnov e.b. qr prezidentɪnɪŋ ʒɑnəndɑʁə memlekettɪk bɑsqɑru ɑkɑdemijasənəŋ rektorə æbɪl e.q. «ɑqʃi-ɑɡroservis» ʒʃs direktorə dʒɑnəsʒɑnov e.k. ɑlmɑtə obləsə bɑlqɑʃ ɑudɑnə "bɑlqɑʃirriɡɑt͡sija" memlekettɪk kommunɑldəq su ʃɑruɑʃələʁə kæsɪpornənəŋ direktorə kim v.ɡ. «ɑlmɑtə obləstəq sɑnitɑrləq veterinɑrijaləq-dezinfekt͡sijaləq ʒɑsɑʁə» ʒʃs direktorə diχɑnbɑev t. ɑ. ʃʒq «ɑlmɑtə ɑjmɑqtəq kɵpsɑlɑlə klinikɑ» kmk ("ɑlmɑtə ɵŋɪrlɪk onkoloɡijaləq dispɑnserɪ") direktorə olʒɑev s.t. ʃʒq "bɑlqɑʃ ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə" mkk direktorə» imɑnɑliev d. ʒ. ʃʒq "№2 tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq emχɑnɑsə"mkk direktorə nurmuχɑmbetovɑ s. i. ʃʒq «keɡen ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə» kmk direktorə tleuliev ɑ. b. «tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq kɵpsɑlɑlə ɑuruχɑnɑsə» ʃʒq mkk direktorə æbdɪrɑχmɑnov q. t. ɑlmɑtə obləsə densɑuləq sɑqtɑu bɑsqɑrmɑsə mm ʃʒq «kʏnʃuɑq» obləstəq bɑlɑlɑrdə oŋɑltu ortɑləʁə kmk mekemesɪnɪŋ direktorə sɑrsebɑevɑ s.ɑ. tɑldəqorʁɑn qɑlɑsənəŋ ʃʒq «obləstəq qɑn ortɑləʁə» memlekettɪk mekemesɪnɪŋ direktorə isɑev nʏsɪp esenqʊlʊlə ʃʒq "sɑrqɑn oɑɑ" mkk direktorə ʃulɡɑubɑev ɑ.k. «ɑlmɑtə obləstəq medit͡sinɑləq-æleumettɪk oŋɑltu ʒæne psiχoterɑpija ortɑləʁənəŋ» direktorə ɑjbɑsovɑ ɡ. χ. ʃʒq «obləstəq ʒedel ʒæne ʃʊʁəl medit͡sinɑləq ʒærdem kɵrsetu stɑnt͡sijasə» mkk direktorə pɑk s.ɡ. «ɑlmɑtə obləsə tɑldəqorʁɑn qɑlɑsəndɑʁə mɑmɑndɑndərəlʁɑn bɑlɑlɑr ʏjɪ» kmm-de direktor ɡulʲnɑrɑ ɑ. b. ʃʒq «obləstəq stomɑtoloɡijaləq emχɑnɑ» memlekettɪk kommunɑldəq kæsɪpornənəŋ direktorə tɑlʁɑt b.s. ʃʒq "tɑlʁɑr oɑɑ" mkk direktorə dɑsibekov χ.ɑ. ʃʒq "eskeldɪ ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə" mkk direktorə» qʊsmoldɑnovɑ s. r. "ʒɑmbəl ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə" direktorə surɑuʒɑnov d. ɑ. ʃʒq «tɑlʁɑr medit͡sinɑləq kolledʒɪ» mkk direktorə kudɑbɑev b.ɑ. ʃʒq «tɑldəqorʁɑn ʒoʁɑrə medit͡sinɑləq kolledʒɪ» mkk direktorə dʒɑnsenɡirov s.m. ʃʒq "qɑpʃɑʁɑj qɑlɑləq ɑuruχɑnɑsə" mkk direktorə rɑqəʃevɑ ɑ. ʁ. ʃʒq kmk «qɑrɑsɑj kɵpsɑlɑlə ɑudɑnɑrɑləq ɑuruχɑnɑsə» direktorə mɑlʁɑʒdɑrov m. s. «qr sɪm «diplomɑtijaləq servis» ʃʒq rmk direktorə ʃɑmʃitov s.q. ʃʒq «tekelɪ qɑlɑləq ɑuruχɑnɑsə» mkk direktorə t͡seliɕːevɑ elenɑ nikolɑevnɑ qɑzɑqstɑn respublikɑsənəŋ tʊŋʁəʃ prezidentɪ-elbɑsənəŋ «ɑtɑmeken» tɑriχi-mædeni ortɑləʁənəŋ direktorə biɡelʲdievɑ n.m. ʃʒq mkk qɑrʁɑlə ɑuələ ɑjmɑqtəq ɑuruχɑnɑ direktorə səbɑnbɑev d.æ. ʃʒq "ʊjʁər ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə" mkk direktorə elikbɑev ɑ.m. "bɑlbɵbek bɵbekʒɑj- bɑlɑbɑqʃɑsə" mkqk meŋɡeruʃɪsɪ nɑrenbɑevɑ m.ʒ. ʃʒq "obləstəq dærɪɡerlɪk-dene ʃənəqtəru dispɑnserɪ" mkk direktorə nurʒɑχɑnov b.u. kæusɑr obləstəq oŋɑltu ortɑləʁə kmk direktorə kojləbɑev b.q. «bɪrəŋʁɑj ʒinɑqtɑuʃə zejnetɑqə qorə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə kurmɑnov ʒ.b. ɑqsu oɑɑ ʃʒq mkk direktorə bɑltɑbɑev ɑ.q. «tɑldəqorʁɑn terɪ-veneroloɡijaləq dispɑnserɪ» ʃʒq mkk direktorə ɑχmetov ɑ.t. ɑlmɑtə obləsənəŋ obləstəq kɑrdioloɡijaləq ortɑləʁə direktorə surɑʃev n.s. ʃʒq kɵksu ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə mkk direktorə ɑbdəʁɑləmov m.s. ʃʒq «ɑlmɑtə ɑjmɑqtəq bɑlɑlɑr klinikɑləq ɑuruχɑnɑsə» mkk direktorə nʊrbɑev r.m. kɵpsɑlɑlə obləstəq bɑlɑlɑr ɑuruχɑnɑsə bɑsʃəsə tojbekov ɑ.s. tekelɪ qɑlɑsə ækɪmdɪɡɪnɪŋ "tekelɪ su qʊbərə" ʃʒq mkk direktorə sɑliev b.m. ʃʒq tɑldəqorʁɑn qɑlɑsəndɑʁə obləstəq ɑuruχɑnɑ mkk direktorə monɡol ɑ. "tekelɪ qɑlɑsə ækɪmɪnɪŋ qɑlɑləq mædeniet ʏjɪ" mkqk direktorə nesterov k.m. ʃʒq «ɑlmɑtə obləstəq terɪ – veneroloɡijaləq dispɑnserɪ» mkk direktorə qɑldəbɑevɑ ɡ.ɑ. «tekelɪ qɑlɑsənəŋ tʊrʁən-ʏj pɑjdɑlɑnu keʃenɪ» ʒʃs-ŋ direktorə dʒɑnɑbɑev m.m. tekelɪ qɑlɑləq «tekelɪ tənəsə» ɡɑzetɪ direktorənəŋ m.ɑ. rəmqɑn ɑ. obləstəq ʒʊqpɑlə ɑurulɑr ɑuruχɑnɑsə direktorə kim ɑ.r. ʃʒq «tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq emχɑnɑsə» mkk direktorə toleuχɑnovɑ l.o. bɑlɑlɑr ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁəndɑ direktor tutkɑbekov ʒ. s. obləstəq perinɑtɑldəq ortɑləq ʃʒq mkk direktorə ʒʊmɑʃev q.q. qɑrɑsɑj ɑudɑndəq «zɑmɑn ʒɑrʃəsə» ɡɑzetɪnɪŋ direktor-bɑs redɑktorə isɑevɑ ɑ. ʒ. tekelɪ qɑlɑsənəŋ «№6 ortɑ mektebɪnɪŋ» direktorə bibolovɑ n. s. ɑlmɑtə obləsənəŋ sɑuləq sɑqtɑu bɑsqɑrmɑsə ʃʒq obləstəq kɵpsɑlɑlə klinikɑ mkk direktorə umirbɑev m.ɑ. «tɑlʁɑr ɑɡrobiznes ʒæne menedʒment kolledʒɪnɪŋ» direktorə sɑtəlɡɑnov ʒ. k. ʒʃs «ɑ-perɪʃte» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ muksinovɑ b.ɡ. ʒʃs «ɑj-ɑru» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ musɑevɑ ɡ.b. «ɑstɑnɑ-ɑek» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə berdɑlin e. s. ʏʃtɵbe qɑlɑsə №13 ortɑ mektep ʒɑnəndɑʁə internɑtəmen direktorə ʃɑripbɑevɑ ʃ. ʒ. "ɑj dɑj" bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ medeuovɑ ɑ.k. ʃʒq ɑlmɑtə obləsə pɑlliɑtivtɪk kɵmek ɑuruχɑnɑsə mkk direktorə qʊlʒɑbekov ɑ.ʒ. «bqo ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ bɑtəs qɑzɑqstɑn obləstəq kɑmerɑləq orkestrɪ» mkqk direktorə tɑsbolɑtov n. q. «ɑj-senɪm» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ bɑsʃəsə ɑbdiɡɑlievɑ k.ɑ. ʃʒq "pɑnfilov ɑudɑnɑrɑləq kɵpsɑlɑlə ɑuruχɑnɑsə" kmk direktorə ɑbdəɡɑlimov mɑrɑt sobetɑevit͡ʃ «bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ qɑdər mərzɑliev ɑtəndɑʁə bɑtəs qɑzɑqstɑn obləstəq mædeniet ʒæne ɵner ortɑləʁə» mkqk direktorə χɑliollɑ b. e. ʃʒq rɑjəmbek ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə kmk direktorə ɑkimbɑev ʒ.n. ʃʒq ɑlmɑtə obləsə ɪle ɑudɑnə borɑldɑj ɑuələndɑʁə ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə mkk direktorə sɑdəqovɑ d.b. «bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ ʒɑstɑr ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁə» memlekettɪk kommunɑldəq qɑzənɑləq kæsɪpornə direktorə qɑliev m. k. ʃʒq eŋbekʃɪqɑzɑq ɑudɑnə ʃelek ɑuŋələnəŋ ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə mkk direktorə kurɑmetovɑ ɡ.s. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ obləstəq χɑləq ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁənəŋ direktorə ʒʊbɑtov m. ɵ obləstəq muzejdɪŋ direktorə ersɑev m. b. «bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsə ækɪmdɪɡɪ mædeniet bɑsqɑrmɑsənəŋ ʁ.qʊrmɑnʁɑliev ɑtəndɑʁə obləstəq filɑrmonijasə» mkqk-nəŋ direktorə qɑʒʁɑliev ɑ. t. ʃʒq "bæjterek ɑudɑnənəŋ 2-ɑuruχɑnɑsə "mkk direktorə isljamov ʁ. q. qɑrɑtɑl ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə direktorə qʊmɑrov b.ɑ. «ɑjnɑlɑjən-1» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ molʒɪɡɪtovɑ ɑ.k. ɑlmɑtə obləsənəŋ densɑuləq sɑqtɑu bɑsqɑrmɑsə» ʃʒq «enbekʃɪqɑzɑq ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə mkk direktorə ɑbeuovɑ ʒ. s. ɑlmɑtə obləsə ʃelek ɑuələndɑʁə ʃelek ɑuələnəŋ ɑlmɑtə obləstəq mɑmɑndɑndərəlʁɑn bɑlɑlɑr ʏjɪ kmm direktorə otɑrbɑevɑ z. o. ʒekpe-ʒek sportə tʏrlerɪnen olimpiɑdɑ rezervɪnɪŋ mɑmɑndɑndərəlʁɑn bɑlɑlɑr men ʒɑsɵspɪrɪmder mektebɪ mkqk direktorə bɑkmɑnov ɑ.m. ʒʃs «ɑqʏmɪt» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪcɪ usenbekovɑ i.d. ʃʒq «ʒits-tɪŋ ɑldən ɑlu ʒæne oʁɑn qɑrsə kʏres ʒɵnɪndeɡɪ ɑlmɑtə obləstəq ortɑləʁə» mkk direktorə sɑurɑnbɑev b.k. «ɑlʒɑn-nʊrislɑm» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ qəmbɑt ɑ.m. «mʏmkɪndɪkterɪ ʃekteulɪ ɑdɑmdɑrʁɑ ɑrnɑlʁɑn sport klubə» mkqk direktorə nʊrmʊχɑnov æ. b. olimpiɑdɑ rezervterɪn dɑjarlɑu ortɑləʁə mkqk direktorə kɑpsɑtovɑ b.b. ɑqʃɑtoʁɑn ɑuələndɑʁə №5 ortɑ mektep direktorə keɡenbɑevɑ n. m. tɑldəqorʁɑn qɑlɑləq kɵpsɑlɑlə ɑuruχɑnɑsənəŋ bɑs dærɪɡerɪ moldɑkulov ʒ.m. kɵksu ɑudɑnə ɑjnɑbʊlɑq stɑnsɑsə, №12 ortɑ mektebɪ direktorə ɑmɑnbɑevɑ e.q. ʃʒq «ɑlmɑtə obləsənəŋ ftiziopulʲmonoloɡija ortɑləʁə» mkk direktorə æsemʁɑliev d.ʒ. ɑqən qɑbɑn ʒərɑu ɑtəndɑʁə ortɑ mektebɪnde direktorə orɑzbɑevɑ b. ʒ. ʃʒq «ɑlmɑtə kɵpsɑlɑlə klinikɑləq ɑuruχɑnɑsə» mkk direktorə ɑχmetovɑ e.ɑ. ɑlʁɑbɑs ortɑ mektep direktorə erkinbekov n.s. kɵksu ɑudɑnə «b.qʊndɑqbɑevɑ ɑtəndɑʁə №1 ortɑ mektep» kommunɑldəq memlekettɪk mekemesɪnɪŋ mektep direktorə ɑldibekovɑ ɑ. d. ʊjʁər ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ "χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtu ortɑləʁə" kmm direktorə nɑdərχɑnov m.q. mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə besqɑjnɑr ortɑ mektebɪ kmm direktorə tursənɑχmetovɑ ɡ.ɑ. ʃʒq obləstəq psiχikɑləq densɑuləq ortɑləʁə mkk direktorə sɑtəbɑldiev ʒ.t. ʒ.eɡɪnbɑev ɑtəndɑʁə internɑtə bɑr ortɑ mekteptɪŋ direktorə ɑsəlbekovɑ ɡ. ɑ. «ʊjʁər ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə ermuχɑmetovɑ s.e. kɵksu ɑudɑnə ʒɑmbəl ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektep kmm direktorə bɑjəsov s.d. "ʊjʁər ɑudɑnənəŋ su qʊbərə" ʃʒq mkk direktorə ilɑχunov ɑ.ɑ. "qɑrɑdɑlɑ tənəsə-qɑrɑdɑlɑ næpæsi" ʒʃs direktorə-bɑs redɑktor dʏjsenbɑjqəzə ɑ. mæulɪmbɑj ɑuələndɑʁə ʒeŋɪs ortɑ mektebɪnde mektep direktorə sɑndəbɑevɑ s. u. kɵksu ɑudɑnə ʒetɪʒɑl ortɑ mektebɪ direktorə nʊrʁɑliev æ.q. "ʊjʁər ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə" mm bɑsʃəsə tursunovɑ ɑ.ʒ. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsə ækɪmdɪɡɪ densɑuləq sɑqtɑu bɑsqɑrmɑsənəŋ «ɑudɑnɑrɑləq sɑuəqtəru ɑuruχɑnɑsə» oŋɑltu ortɑləʁə» ʃɑruɑʃələq ʒʏrɡɪzu qʊqəʁəndɑʁə memlekettɪk kommunɑldəq kæsɪporənənəŋ direktorə bekenov k. r. ʒʃs «ɑ.ɑrsen» bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ ʒɑndɑbɑevɑ ɑ.s. ɡʏlmirɑ zliχɑ tɑmʃəbɑj ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektebɪ direktorə ɡʏlmirɑ ɑ.s. «ʒerʊjəq-ɵrleu» ʒʃs bɑs direktorə kerɪmbekov ɑ.d. ʒʃs «ɑltən el-bɑlɑpɑn» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ eɕːɑnovɑ ɡ.u. t.isɑbɑev ɑtəndɑʁə mdʃo – sə bɑr ortɑ mektep direktorə ɑjtqʊlovɑ ɑ.ɑ. qɑlkɑ ʒɑpsɑrbɑev ɑtəndɑʁə ortɑ mektep direktorə qʊrmɑnʁɑliev t.t. qɑdərʁɑli qosəmʊlə ʒɑlɑjəri ɑtəndɑʁə ortɑ mektep-ɡimnɑzija direktorə tulekenov m.b. ʃʒq mkk «ʒɑŋɑqɑlɑ ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə» direktorə esenɡubekov s. s. ʒʃs «ɑjnɑ-dæn» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ ɑdilχɑnovɑ ɑ.s. mʊsɑbek ɑuələ qəzəlɑrəq ortɑ mektebɪnde mektep direktorə ospɑnɡɑzievɑ b.k. «ʒænɪbek ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsənəŋ» direktorə ismɑɡulovɑ s. m. «kɑztɑlov ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə» direktorənəŋ m.ɑ. sætkeʃ z. ʒ. «qɑrɑtɵbe ɑudɑndəq ɑuruχɑnɑsə» ʃʒq mkk direktorə eleusinovɑ v. ʒ. mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr qəzəltoʁɑn ortɑ mektebɪ direktorə kɑjərʒɑnov n.b. ʒʃs «ɑltən sʊnqɑr2» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ prkɑuovɑ e.s. ʃʒq «obləstəq kɵpbejɪndɪ ɑuruχɑnɑsə» mkk direktorə bɑjdeuov ɑ. n. ʒʃs «ɑluɑ-k» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ bostɑn s.s. medeubɑj qʊrmɑnov ɑtəndɑʁə №2 ortɑ mektep direktorə ɑlimbɑlɑnovɑ n.d. bɑtəs qɑzɑqstɑn obləsənəŋ ækɪmdɪɡɪ densɑuləq sɑqtɑu bɑqɑrmɑsənəŋ «obləstəq ʒedel medit͡sinɑləq ʒærdem stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə uteʃev m. ɑ. mdʃo mʊqɑnʃə ortɑ mektebɪ direktorə kɑsəmbɑev k.q. ʒʃs «ɑmirɑ» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ serdɑlievɑ ʒ.n. kɵksu ɑudɑnə mʊsɑbek ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektep direktorə nurɡɑzinovɑ ʃ.ə. n.ɑldɑberɡenov ɑtəndɑʁə ortɑ mektep direktorə ɑbdrɑjmovɑ f.q. «ɑsəl-ɑjəm» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ æbɪlqɑsəm ʒ.æ. rɑχmetollɑ tolqəmbekʊlə ɑtəndɑʁə ortɑ mektep direktorə mənbɑev ʒ.m. ʃʒq «obləstəq perinɑtɑldəq ortɑləq» mkk direktorə dilʲmɑnovɑ ʒ. ɑ. tɑlɑptə ɑuələ tɑlɑptə ortɑ mektep direktorə tuɡɑnbekov e.ʒ. mʊqərə ɑuələnəŋ tɑŋʃolpɑn bɵbekʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ kɑbɑnbɑevɑ b.k. obləstəq qɑn ortɑləʁə direktorə kɑliev k. ʒ. ɑlpɑməs bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ bɑlpəq bi meŋɡeruʃɪ ɑltɑevɑ ɑ.ɑ. «ʒits oo» direktorə mɑntɑkovɑ ɑ. ɑ. «tɑsqɑlɑ ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsənəŋ» direktorə orɑzbɑev m. ʒ. kɵksu ɑudɑnə quɑnəʃ bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ bɑzilovɑ ʃ.s. ʒʃs «ɑsələmɑj» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ tɑnkeevɑ n.r. ɑlmɑtə obləsə kɵksu ɑudɑnənəŋ qəzʁɑldɑq bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ ɑlpəsbɑevɑ s.k. ʒetɪʒɑl ɑuələ kʏnʃuɑq bɵbek ʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ sɑʁɑtovɑ b.ɑ. kɵksu ɑudɑnə kæusɑr bɵbek ʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ kɵksu ɑudɑnə ɑjnɑbʊlɑq beketɪ meŋɡeruʃɪsɪ ʒɑrtəbɑevɑ ɑ.t. «AQJAIYQ» ækk «ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə toχtɑsunov æ. i. ʒʃs «ɑjalɑ» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ kozəbɑkovɑ ɡ.e. kɵksu ɑudɑnə bɑlpəq bi ɑulə ʒʊldəz bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ edilovɑ ɑ.ɑ «bæjterek-b» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ sɑmbusinovɑ ɑ.e. kmqk er tɵstɪk bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ direktorə ɑlimbɑevɑ k.r. eŋbekʃɪqɑzɑq ɑuələndɑ ornɑlɑsqɑn erkem-ɑj bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ serdɑlinɑ r.k. kɵksu ɑudɑnə bɑlpəq ɑuələ «bɑldæuren» bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ bitibɑevɑ b. o. «bɑldərʁɑn» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ nurovɑ e.e. kɵksu ɑudɑnə ɑlʁɑbɑs ɑuələ bɑlɑusɑ bɵbek ʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ tɑuχɑnovɑ e.s. ɑlmɑtə obləsə kɵksu ɑudɑnə z.tɑmʃəbɑj ɑuələ «ɑjɡɵlek» bɵbek ʒɑj bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪ bɑjbolovɑ k. q. ɑlmɑtə obləsə tɑlɑptə ɑuələnəŋ bɑlbɵbek bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪ turuɡulʲdinovɑ m.k. «mærzija tʊrləχɑnovɑ ɑtəndɑʁə ɡimnɑzija» ʒeke menʃɪk bɪlɪm mekemesɪnde meŋɡeruʃɪ sɑdəkbɑevɑ ɑ.ɑ. qɑskeleŋ qɑlɑsəndɑ ʒʃs«dɑulet i.d.» ʒekemenʃɪk bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ kɑlimbɑevɑ ɡ. o. ʒʃs nuridɑ tomiris bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ eʃmetovɑ n.o. entuziɑst bɑlɑ bɑqʃɑsə meŋɡeruʃɪ eŋsepovɑ ɡ.o. «zerde ɡold» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ ɑlmɑʃevɑ ɑ.b. “orɑl qɑlɑsənəŋ mædeniet ʒæne tɪlderdɪ dɑmətu bɵlɪmɪ, mædeni-ɑʁɑrtu bɪrlestɪɡɪ” mkqk direktorə toqmɑmbetov s. æ. «nʊr otɑu «æsem-ɑj» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ sɑtəbɑldievɑ ɑ.ɑ. «nʊrɑjəm» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ nurɑbɑevɑ ɑ.t. «jasli-sɑd ɑmirɑ» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ sɑrsenbievɑ l.t. «ʃɵbere» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ rejmovɑ ɡ.m. «bɵbek-1» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ kirsɑubɑevɑ ɑ.ɑ. «qəzəlʒɑr su» ʒʃs, bɑs direktor sʊltɑnov ʒ. χ. «ʒɑjəq press» ʒʃs bɑs direktorə sɑpɑrov t. s. nʊr-bɑʁəm bɵbekʒɑj-bɑlɑbɑqʃɑ ʒʃs ʒetekʃɪsɪ nurtɑzɑevɑ k.t. ʒʃs «erkenɑz-d» qʊrəltɑjʃə sejtqʊlovɑ d. m. erkenɑz-z bɑlɑbɑqʃɑsə qʊrəltɑjʃə sejtqʊlovɑ z.m. ʒʃs «erkemɑj-1» ʒekemenʃɪk ɑuʒɑrovɑ ɑ. k. qɑskeleŋ qɑlɑsənɑ qɑrɑstə nur-ɑrimɑn bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡeruʃɪ ɡɑlievɑ e.k. «bɑlɑlɑrdə dɑmətu ortɑləʁə» «ʒɑdərɑ-ʒɑjnɑ» bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ modənovɑ t. k. ʒʃs ʒuldəz bɑlɑpɑn bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡeruʃɪ sɑmetovɑ ɑ.ɑ. bɑtɑn ɑuələndɑ ornɑlɑsqɑn «kun χɑdiʃɑ» bɑlɑbɑqʃɑsəndɑ meŋɡeruʃɪ nɑurəzbɑevɑ n. s. mɑnsija bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡeruʃɪ bulekbɑevɑ z.m. «Shapagat Company» ʒʃs meŋɡeruʃɪsɪ moldɑɡɑzəevɑ ɑ.n. «nurɑjkɑ» bɑlɑbɑqʃɑsənɑ bɑsʃəsə ɑrʁənbɑevɑ ɑ. o. «ʃɑbət 1» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ ɑχmetov p.ʒ. ʒʃs ɪnʒu-1 bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡeruʃɪ esimbetovɑ ɑ.s. «ʃu «erkeʒɑn» ʒʃs ʒeke menʃɪk bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ ɑlipbɑevɑ z.b. ʒʃs «Mini Bambini» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ mɑjsɑevɑ ɑ. ɑ. «χeppi kids» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ dʒɑmɑʃevɑ m.ɑ. ʒʃs mirɑs 12 bɑlɑbɑqʃɑsə meŋɡeruʃɪ ʊzɑq m.k. ʒʃs «χɑn-sʊŋqɑr» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ direktorə jusupovɑ ɑ.q. ɑqsu ɑudɑnənəŋ bɪlɪm bɵlɪmɪ bɑsʃəsə rɑmɑzɑnov b. s. ʒʃs kɵrkem 1 bɑlɑbɑqʃɑsə direktorə qɑbəlbekovɑ ɑ.n. ʒʃs «ʊmɑj ɑnɑ» meŋɡeruʃɪsɪ kɑləbɑevɑ ɡ.ɑ. ʒʃs «ɑsəl-ɑjəm» bɑlɑbɑqʃɑlɑr ʒelɪsɪnɪŋ qʊrəltɑjʃəsə ʒæne meŋɡeruʃɪ usenbekovɑ i. d. «nʊr-tɵre 1» ʒʃs «mejɪrɪm» bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪsɪ mɑtʒɑnovɑ ɑ.e. «Timosh bɑlɑpɑn» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑsənəŋ meŋɡeruʃɪ ɑzimbɑevɑ ɑ.b. «sɑpɑ 2019» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ ernɑzɑrovɑ z.ʒ. «pɑnfilov ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» mm direktorə sultɑnbekovɑ d.b. «pɑnfilov ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə kɑtubekov m.ɑ. «pɑnfilov su qʊbərə» ʃʒq mkk direktorə ɑrsɑlɑmov ɑ.ɑ. «pɑnfilov ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtu ortɑləʁə» kmm direktorə æʃɪrʒɑnov q.t. «ɑq botɑ» bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪ ɑmɑnʃievɑ b. s. «rɑjəmbek» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ ɑmɑnovɑ ʒ.ɑ. «olʒɑnʊr» ʒʃs bɑlɑbɑqʃɑ meŋɡeruʃɪsɪ» mirzɑevɑ t.i. ɑlmɑtə obləsənəŋ mædeniet mʊrɑʁɑttɑr ʒæne qʊʒɑttɑmɑ bɑsqɑrmɑsə mm-nɪŋ ɑlmɑtə obləstəq χɑləq ʃəʁɑrmɑʃələʁə ortɑləʁə mkqk direktorə dolɑnʁɑrɑnov e.æ. æuʒɑn nijazbekov ɑtəndɑʁə neɡɪzɡɪ mektebɪne mektep direktorə χɑnʒɑzovɑ d.s. ɑlmɑtə obləsə qɑrɑtɑl ɑudɑnənəŋ "ɑ.s.puʃkin ɑtəndɑʁə mektepke dejɪnɡɪ ʃɑʁən ortɑləʁə bɑr ortɑ mektebɪ" kmm direktorə ʒumɑχɑnʊlə d. «№ 51 s.i. morozov ɑtəndɑʁə ortɑ mektep-ɡimnɑzijasə» kmm direktorə ʒunusovɑ s.b. «ɑlɑkɵl ɑjnɑsə» ʒʃs direktorə - bɑs redɑktorə ʒɑkəpbek ɑ.m. zejnep qojʃəbɑevɑ ɑtəndɑʁə ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə smɑʁʊlov o.ʒ. ɑlɑkɵl ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ χɑləqtə ʒʊməspen qɑmtu ortɑləʁənəŋ direktorə kosɑntɑevɑ l.s. «ɑlɑkɵl ɑudɑndəq kɪtɑpχɑnɑsə» mm direktorə sujeubɑevɑ ɡ. ɑlɑkɵl ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «ɑlɑkɵl su» ʃʒq mkk direktorə sɑʁənbekov ʒ.ɑ. ʃʒq «tɑusɑmɑlə kəzmet» mkk direktorə ɑjnɑbekov ɑ.b. ʃʒq «tɑlʁɑrirriɡɑt͡sija» mkk direktorə bɑjsɑbɑev æ.b. ʃʒq «ɪleirriɡɑt͡sija» mkk direktorə bejsembɑev ʒ.ʒ. «ɑlmɑtə obləsə eŋbekʃɪqɑzɑq ɑudɑnəndɑʁə t. moldɑʁɑliev ɑtəndɑʁə ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ» mkqk direktorə ʃɑjaχmetov b.t. qr dsm «sɑlidɑt qɑjərbekovɑ ɑtəndɑʁə densɑuləq sɑqtɑudə dɑmətu ʊlttəq ʁələmi ortɑləʁə» ʃʒq rmk bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə nɑdərov k.t. «qɑzɑqstɑn tʊrʁən ʏj kompɑnijasə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə isɑev r.m. «qɑzɑqstɑnnəŋ dɑmu bɑnkɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə bɑjbɑzɑrov n.s. «dɑmu» kæsɪpkerlɪktɪ dɑmətu qorə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑjəmə buribɑevɑ ɡ.ɑ. «qɑzənɑ kɑpitɑl menedʒment» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə quɑtovɑ ɑ.s. «qɑzɑɡroqɑrʒə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə prɑʃev ɑ.ɡ. «ɑɡrɑrləq nesielɪk korporɑt͡sija» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə æʃɪrbekov ɑ.b. ʃʒq «terektɪ ɑudɑnənəŋ 2-ɑuruχɑnɑsə» mkk-nəŋ direktorə kubɑev b. u. "torɑjʁərov universitetɪ" ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor sɑdəqov e.t. "ʃ.uæliχɑnov ɑtəndɑʁə kɵkʃetɑu universitetɪ" ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor Cərləbɑev m.q. "tʊrɑn" universitetɪnɪŋ rektorə ɑlʃɑnov r.ɑ. «χ. dosmʊχɑmedov ɑtəndɑʁə ɑtərɑu universitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə–rektor idrisov s.n. «rudnəj industrijaləq institutə» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə-rektor nɑjzɑbekov æ.b. «ɑbɑj ɑtəndɑʁə qɑzʊpu» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə- rektorə biljalov d.n. t.q. ʒʏrɡenov ɑtəndɑʁə qɑzɑq ʊlttəq ɵner ɑkɑdemijasənəŋ u.m.ɑ. rektorə æmɪrbekov ʃ.ɑ. pɑvlodɑr pedɑɡoɡikɑləq universitetɪ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor ʒilbɑev ʒ.o. «qɑrɑʁɑndə teχnikɑləq universitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektorə ibɑtov m.k. kɑspij qoʁɑmdəq universitetɪnɪŋ rektorə nusenov ʒ.m. «ɑlmɑtə menedʒment universitetɪ» bbm rektorə kurenkeevɑ ɡ.t. qɑzɑqstɑn-britɑn teχnikɑləq universitetɪ ɑq rektordəŋ (bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsənəŋ) m.ɑ. ʁɑbdullin m.t. qɑzɑq-orəs χɑləqɑrɑləq universitetɪnɪŋ rektorə seilχɑnovɑ r.b. qoʁɑmdəq densɑuləq sɑqtɑu ʒoʁɑrə mektebɪ» qɑzɑqstɑndəq medit͡sinɑ universitetɪnɪŋ rektorə ɑuezovɑ ɑ.m. «semej qɑlɑsənəŋ ʃækærɪm ɑtəndɑʁə universitetɪ» keɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektorə erdembekov b.ɑ. l.n. ɡumilev ɑtəndɑʁə eurɑzija ʊlttəq universitetɪnɪŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə - rektorə sədəqov e.b. ʃet tɪlder ʒæne ɪskerlɪk kɑrʲerɑ universitetɪnɪŋ rektorə sɑbri χizmetli qɑzɑq ekonomikɑ, qɑrʒə ʒæne χɑləqɑrɑləq sɑudɑ universitetɪnɪŋ rektorə æbdɪmɑnɑpov s.æ. Satbayev University bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə – rektor beɡentɑev m.m. mʊχtɑr tɵleɡen, "særsen ɑmɑnʒolov ɑtəndɑʁə ʃəʁəs qɑzɑqstɑn universitetɪ" ke ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə-rektor tɵleɡen m.æ. qʊrmɑnʁɑzə ɑtəndɑʁə qɑzɑq ʊlttəq konservɑtorijasənəŋ rektorə ʒʏdebɑev ɑ.æ. ʒæŋɡɪr χɑn ɑtəndɑʁə bɑtəs qɑzɑqstɑn ɑɡrɑrləq-teχnikɑləq universitetɪnɪŋ bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə - rektorə nɑmetov ɑ.m. æl-fɑrɑbi ɑtəndɑʁə qɑzʊu rektorə tʏjmebɑev ʒ.q. tɑldəqorʁɑn qɑlɑsənəŋ tʊrʁən ʏj-kommunɑldəq ʃɑruɑʃələq bɵlɪmɪ» mm «104- ɑpɑttəq ɡɑz qəzmetɪ» ʃɑruɑʃələq ʒʏrɡɪzu qʊqəʁəndɑʁə kmk bɑsʃəsə sɑpioldin q.s. "tɑldəqorʁɑn qɑlɑsə tʊrʁən ʏj qəzmetɪ" ʒʃs direktorə qɑləqov m.b. «tɑldəqorɡɑn kɵrkejtu» ʒʃs direktorə qɑuəsbekov v.o. «ɵtenɑj ɑuəldəq mædeniet ʏjɪ» kmqk direktorə tʊrsənʁɑli ɑ.t. "tɑldəqorʁɑn ɡumɑnitɑrləq-teχnikɑləq kolledʒɪ" mkqk direktorə dʒumɑdilov ɑ.k. «ʒolɑuʃəlɑrdə tɑsəmɑldɑu bɑsqɑrmɑsə ʒɵnɪndeɡɪ ortɑləq» ʒʃs direktorə qɑnɑev d.e. "tɑldəqorʁɑnʒəluservis" kmk bɑs direktorə ɑχimbekov m.ɑ. "ɑlmɑtə obləsənəŋ qəzmet kɵrsetu ʒæne tɑmɑqtɑndəru sɑlɑsəndɑʁə innovɑt͡sijaləq teχnoloɡijalɑr kolledʒɪ" mkqk direktorə erkenov b.e. mkqk "tɑlʁɑr politeχnikɑləq kolledʒɪ" direktorə sɑdəqovɑ r.n. ʃonʒə politeχnikɑləq kolledʒɪ» mkqk direktorə sudʒɑkov r.s. «ʒetɪsu su qʊbərə» mkk direktorə kim v.f. "ɑqsu politeχnikɑləq kolledʒɪ" mkqk direktorə espɑev C.t. eurɑzija ɡumɑnitɑrləq institutənəŋ rektorə qʊsɑjənov ɑ.q. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr ɑqsu ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorənəŋ uɑqətʃɑ mɪndetɪn ɑtqɑruʃə esboltov u.æ. ɑlɑkɵl ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə muχɑmetkɑliev ɑ.k. «bɑlqɑʃ ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» direktorə isɑbɑev ɵ.k. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr eŋbekʃɪqɑzɑq ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə mukɑʃev t.s. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr eskeldɪ ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə qijalbekov e.t. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr ʒɑmbəl ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə bɑlɑev d.b. ɪle ɑudɑnə «veterinɑrijaləq stɑnt͡sija» mkk direktorə mɑnkeev m.k. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr qɑpʃɑʁɑj qɑlɑsənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə tojbɑev d.ʒ. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr qɑrɑsɑj ɑudɑnə veterinɑriɑləq stɑnt͡sija» ʃʒq mkk direktorə muχtɑr s.χ. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr qɑrɑtɑl ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə bokbɑsɑrov ɑ.ɑ. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr kerbʊlɑq ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə. bektemirov b.ɑ. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr keɡen ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk tokenov k.ja. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr kɵksu ɑudɑnə veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə ɑlpəsbɑev ɑ.k. pɑnfilov ɑudɑnə veterinɑrijaləq puktterɪ bɑr «veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə beɡimbekov b.n. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr rɑjəmbek ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə ɑjbek b.n. "tɑlʁɑr ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə"ʃʒq mkqk direktorə pɑrpiev s.m. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr sɑrqɑn ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə sulejmenov m.m. «tekelɪ qɑlɑsənəŋ veterinɑrija stɑnt͡sijasənəŋ» ʃʒq mkk direktorə nɑməsbɑev f.m. tɑldəqorʁɑn qɑlɑsənəŋ qɑlɑləq veterinɑrləq stɑnt͡sijasəndɑ direktorə beketov t.o. «veterinɑrijaləq punktterɪ bɑr ʊjʁər ɑudɑnənəŋ veterinɑrijaləq stɑnt͡sijasə» ʃʒq mkk direktorə kodek s.t. «ɑχmet bɑjtʊrsənʊlə ɑtəndɑʁə ortɑ mektebɪ» kommunɑldəq memlekettɪk mekemesɪnɪŋ direktorə boləmbekovɑ ɑ.u. «ɑlmɑtə obləsənəŋ ɵŋɪrlɪk dɑmətu ortɑləʁə» ʒsʃ bɑsʃəsə mɑkɑʃev t͡ʃ.b. "ʃɑlqɑr ortɑ mektebɪ" kmm direktorə kɑsəmbekovɑ t.t. «tɑldəqorʁɑn ɵnerkæsɪptɪk industrija ʒæne ʒɑŋɑ teχnoloɡijalɑr kolledʒɪ» mkqk direktorə qojanov e.s. ɪle ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ mkqk direktorə ɑχmetbɑevɑ q.ʊ. «eskeldə su qʊbərə» ʃʒq mkk direktorə ʃɑrɑpiev ɑ.ɑ. «eskeldɪ ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪ» ʃʒq mkk direktorə ospɑnov k.t. eskeldɪ ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ ʃɑruɑʃələq ʒʏrɡɪzu qʊqəʁəndɑʁə «qɑrɑbʊlɑqʒəlu» mkk direktorə tokpɑev ʒ.m. «kolsɑjirriɡɑt͡sija» mkk direktorə bejseɡerimov q.ɑ. «nɑsostəq stɑnt͡sijalɑrən pɑjdɑlɑnu bojənʃɑ sorbʊlɑq» ʃʒqsʃ direktorə qosəmbɑev i.b. «ʏʃqonərirriɡɑt͡sija» ʃʒqsʃ direktorə nɑɡɑʃbekov n.n. «sɑrqɑnirriɡɑt͡sija» sʃmkk direktorə ɑʃirbekov z.m. «tɑu su qəzmet» ʒʃs direktorə ɑlɑχunov d.ɑ. "qɑpʃɑʁɑj tʊrʁən ʏj" ʒʃs direktorə orənbɑsɑr ɑ. ʒ. «ʒetɪsu teleɑrnɑsə» ʒʃs direktorə sɑrəbɑj s.æ. «ʒetɪsu-oblɡɑz» ʒʃs bɑs direktorə imɑmɑdiev r.b. «m.tənəʃpɑev ɑtəndɑʁə ɑlmɑtə obləstəq tɑriχi-ɵlketɑnu muzejɪ» direktorə ɑjazbɑevɑ r.ɑ. «ɑlɑkɵl oɑɑ» ʃʒq mkk direktorə «ɑlɑkɵl oɑɑ» ʃʒq mkk ʃʒq «ɪle ɑudɑndəq ortɑləq ɑuruχɑnɑsə» mkk direktorə əsqɑq b.e. «ʒetɪsu» ækk» ɵdi» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə koʒɑsbɑev r.s. «ɵlke tənəsə» ʒʃs direktorə ʒɑnɑdilov m.b. «eqrqo» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə k.b. rɑχimov «ʒɑŋɑrtəlɑtən enerɡija kɵzderɪn qoldɑu ʒɵnɪndeɡɪ qɑrʒə-esep ɑjərəsu ortɑləʁə» ʒʃs bɑs direktorə nɑlibɑevɑ ɡ.k. b.rimovɑ ɑtəndɑʁə tɑldəqorʁɑn drɑmɑ teɑtrənəŋ direktorə senkebɑev r.i. «ɑlmɑtə obləsənəŋ mædeniet, ɑrχivter ʒæne qʊʒɑttɑmɑ bɑsqɑrmɑsə» mm-nɪŋ «ɑlɑtɑu æuenderɪ» mkqk direktorə erbɑtərovɑ ʊ.q. ɑlmɑtə obləstəq «kɵrkemɵner ɡɑlerejasənəŋ» direktorə qɑblisɑnov q.q. «ʊstɑ dærkembɑj ɑtəndɑʁə qolɵner muzejɪnɪŋ» direktorə ʃoqpɑrov d.d. ɪ.ʒɑnsʏɡɪrov ɑtəndɑʁə mædeniet sɑrɑjə direktorə ɑlpəsbɑev æ.d. «kɵksu ɑudɑnə ækɪmɪnɪŋ ɑudɑndəq mæʒeniet ʏjɪ» mkqk direktorə qəstɑubɑev e.m. «kɵksu tɑzɑ su» mkk-nəŋ lirektorə sekenov m.ɑ. kɵksu ɑudɑnə ækɪmɪ ɑppɑrɑtənəŋ ʃɑruɑʃələq ʒʏrɡɪzu qʊqəʁəndɑʁə «kɵksuʒəlu» memlekettɪk kommunɑldəɵ kæsɪpornə direktorə ʒunusov k.ɑ. ʃʒq "kɵksu – tɑzɑləq" mkk direktorə qɑsəmbekovɑ l.e. bɑlqɑʃ ɑudɑnə ʃʒq "bɑlqɑʃ tɑzɑ su" mkk direktorə ʒebeɡenov b.b. «qɑrɑtɑl ɑudɑnənəŋ ortɑləq kɪtɑpχɑnɑsə» kmm direktorə sembekovɑ ɡ.n. qɑrɑtɑl ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə mɑʒenovɑ s.ɑ. «qɑrɑtɑl ɑudɑndəq ʒʊməspen qɑmtu ʒæne æleumettɪk bɑʁdɑrlɑmɑlɑr bɵlɪmɪ» mm-ɪ bɑsʃəsə ʒʊmɑnov b.n. qɑrɑtɑl ɑudɑnə ækɪmdɪɡɪnɪŋ «qɑrɑtɑl tɑzɑ su» ʃʒq mkk direktorə ʒeksenbɑev m.m. ɑlmɑtə obləsə bɑlqɑʃ ɑudɑndəq mædeniet ʏjɪnɪŋ direktorə ʒəlɡeldiev f.ɑ. «qostɑnɑj» χɑləqɑrɑləq æueʒɑjə» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə kim ju.m. «qostɑnɑj-su» mkk direktorənəŋ mɪndetɪn ɑtqɑruʃə dosəmov s.m. «ktek» mkk direktorənəŋ m.ɑ. ʃməɡlov v.v. «tobəl» ækk» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə χusɑinov ɑ.ɑ. «bɵbek» respublikɑləq ʊlttəq ʁələmi-prɑktikɑləq, bɪlɪm beru ʒæne sɑuəqtəru ortɑləʁənəŋ bɑs direktorə fɑjzullinɑ b.v. bɑlqɑʃ ɑudɑndəq bɪlɪm bɵlɪmɪnɪŋ bɑsʃəsənə ɑjmʊχɑnbet ɑ.ɑ. «QazInnovations» innovɑt͡sijalɑrdə dɑmətu ʒɵnɪndeɡɪ ʊlttəq ɑɡenttɪɡɪ» ɑq bɑsqɑrmɑ tɵrɑʁɑsə sɑnɑt ʒoldəχɑnʊlə ɑχɑnov
kɑteɡorijalɑr
