Steam Community :: Guide :: Как перестать быть овощем в мультиплэере
									Sign in								
				Store			
						Home											
						Discovery Queue											
						Wishlist											
						Points Shop											
						News											
						Charts											
				Community			
						Home											
						Discussions											
						Workshop											
						Market											
						Broadcasts											
				About			
				Support			
									Change language								
Get the Steam Mobile App
										View desktop website									
								© Valve Corporation. All rights reserved. All trademarks are property of their respective owners in the US and other countries.								
Privacy Policy
									 |  
Legal
									 |  
Accessibility
									 |  
Steam Subscriber Agreement
									 |  
Refunds
									 |  
Cookies
				STORE			
						Home											
						Discovery Queue											
						Wishlist											
						Points Shop											
						News											
						Charts											
				COMMUNITY			
						Home											
						Discussions											
						Workshop											
						Market											
						Broadcasts											
				About			
				SUPPORT			
							Install Steam						
sign in
											 | 
language
											简体中文 (Simplified Chinese)																					
											繁體中文 (Traditional Chinese)																					
											日本語 (Japanese)																					
											한국어 (Korean)																					
											ไทย (Thai)																					
											Bahasa Indonesia (Indonesian)																					
											Bahasa Melayu (Malay)																							
BETA
											Български (Bulgarian)																					
											Čeština (Czech)																					
											Dansk (Danish)																					
											Deutsch (German)																					
											Español - España (Spanish - Spain)																					
											Español - Latinoamérica (Spanish - Latin America)																					
											Ελληνικά (Greek)																					
											Français (French)																					
											Italiano (Italian)																					
											Magyar (Hungarian)																					
											Nederlands (Dutch)																					
											Norsk (Norwegian)																					
											Polski (Polish)																					
											Português (Portuguese - Portugal)																					
											Português - Brasil (Portuguese - Brazil)																					
											Română (Romanian)																					
											Русский (Russian)																					
											Suomi (Finnish)																					
											Svenska (Swedish)																					
											Türkçe (Turkish)																					
											Tiếng Việt (Vietnamese)																					
											Українська (Ukrainian)																					
Report a translation problem
Store Page
Rusted Warfare - RTS
All
Discussions
Screenshots
Artwork
Broadcasts
Videos
Workshop
News
Guides
Reviews
								All							
								Discussions							
								Screenshots							
								Artwork							
								Broadcasts							
								Videos							
								Workshop							
								News							
								Guides							
								Reviews							
Rusted Warfare - RTS
Store Page
Rusted Warfare - RTS
> 
Guides
> 
shmakly21's Guides
			This item has been removed from the community because it violates Steam Community & Content Guidelines. It is only visible to you. If you believe your item has been removed by mistake, please contact 
Steam Support
.					
							This item is incompatible with Rusted Warfare - RTS. Please see the 
instructions page
 for reasons why this item might not work within Rusted Warfare - RTS.					
56 ratings
Как перестать быть овощем в мультиплэере
By shmakly21
Азы игры для новичков
Helpful
You're a credit to the team.
		" data-tooltip-class="reaction_award_hover">
1
Extra Helpful
If this were any more helpful I wouldn't need a brain.
Award gives creators 100 Steam Points.&nbsp;Given by 5 people.
		" data-tooltip-class="reaction_award_hover">
5
5
Award
Favorite
Favorited
Unfavorite
Share
This item has been added to your 
Favorites
.
Created by
				shmakly21
		Offline
Category: 
Multiplayer
Languages: 
Russian
Posted 
Updated 
May 11, 2019 @ 7:57pm
Dec 30, 2022 @ 4:42pm
3,651
Unique Visitors
50
Current Favorites
Guide Index
Overview
Вступление
Мультиплэер
Сервера и их особенности
Начало игры и типажи игроков
Советы по игре
Конец!
Comments
								Вступление															
								Приветствую тебя, любитель RTS! Или не любитель?
Не суть, суть в том, что я здесь поведаю о том 
как перестать быть овощем в игре Rusted Warfare 
								Мультиплэер															
								Вот ты уже прошел все миссии в кампании, прошел все испытания и победил невозможного бота! Как не победил? Ну да ладно, на ботах  особо не поучишься. 
И вот ты задался вопросом:"
А есть ли еще игроки, с которыми я смогу сразиться?
"
Конечно же да, они есть
Для начала надо найти кнопку мультиплэера (многопользовательской игры). Хм, где же она?
Да вот же, третья (вторая, если вы только зашли в игру или перезагрузили моды) кнопка сверху!
Теперь когда мы ее нашли и нажали на нее мы сможем поиграть в мультиплэере.
Тут у нас есть выбор: создать свою игру. зайти на сервер или посмотреть повтор игры
Предупреждение: Для того чтобы на ваш сервер могли заходить все вам потребуется белый IP и роутер, с которого вы сможете  открывать порты
Эту тему я трогать не стану, ибо она для более продвинутых игроков
Рассмотрим обычные сервера:								
								Сервера и их особенности															
								И вот ты зашел на какой-нибудь сервер, и первая картина которую ты увидишь это - полчища китайцев и Unnamed'ов, но о них позже
Китайцы... китайцы везде... они повсюду...
Но это будет обычная ситуация в игре, смирись
Итак, ты уже на сервере и готов надрать всем задницы, не так ли?
Что? Ты хочешь поставить СВОИ настройки на этом сервере? Ну, тут есть несколько особенностей:
1: Можно взять под контроль только Dedicated, Auto и Pre-Release сервера, если же на них игрок (желательно AFK), то пропишите 
-afk
2: Сервера, созданные игроками, НЕЛЬЗЯ ВЗЯТЬ ПОД КОНТРОЛЬ
3: Нельзя зайти на сервера старой версии, только на сервера с актуальной версией (на момент написания обзора это 1.13.2)
Итак, допустим ты смог взять сервер или зашел на пустой сервер, 
И что дальше?
Дальше, можно поставить свои настройки, например Default  X2 Los Fog и Normal (1 builder) или 200000$ No Fog и экспериментальный паук, но это уже извращение
Теперь, когда мы поставили настройки, которые нам удобны (или подождали, пока главный по серверу это сделает) мы можем начать игру
Секрет: если вас достали китайцы, меняющие свои места, то пропишите -teamlock on								
								Начало игры и типажи игроков															
								И вот, ты начинаешь игру и... стоп стоп стоп, зачем ты строишь фабрикаторы в начале игры?
Это нельзя делать, особенно в начале игры, ведь всегда есть шанс, что тебе попадется опытный игрок, который сразу начнет тебя атаковать
Итак, о чем это я... Ах да, начало игры
Что мы видим? Правильно, ничего интересного на данный момент
 Справа у нас есть две таблички: Чат команды и пинги, которыми можно указать, что где-то надо атаковать или отступать
Теперь о самой игре:
Начинается всё со штаба и строителя (хотя можно взять в начале того же паука или инженеров), и первые цели у игроков разные: кто-то идет сразу на мид (середина карты, обычно там много ресурсных точек), кто-то делает линию обороны, как во время Второй Мировой, а кто-то вообще делает что попало. Рассмотрим типажи игроков:
1.Ливеры (Игроки, покидающие игру в начале)
И только ты начинаешь игру, как они тут же ее покидают. Даже ничего не сказав. Прекрасно.
Польза от этого только в том, если это твой враг, ибо -1 игрок у врагов это всегда хорошо
2.Нубы
Что они делают? Правильно, что попало, то строят здания не пойми где, то пытаются сделать всех юнитов подряд, то вообще пытаются вынести врага строителями. Толку от них 0, еще и экстракторы могут занять, которые могли бы пригодиться союзникам
3.Экономисты
Любители строить фабрикаторы в начале игры. Почему? Зачем? Эти вопросы останутся неразгаданными. Однако порой они могут что-нибудь да сделать, например экспериментальные единицы или... дохрена легких штурмовиков... В основном легко выносятся и не представляют опасности в начале игры
4.Застройщики
Делают огромные линии обороны в начале игры, стремятся окружить как можно больше пространства, в итоге они идут либо в фабрикаторы, либо в случайных юнитов. Опасности не представляют и легко выносятся в начале или середине игры
5.Знатоки
Как понять, что игрок - опытный и может раздать люлей врагам (или тебе и твоим союзникам)?
Он сразу начинает строить заводы, юниты у него при выходе сразу идут на определённую цель, также постоянный контроль войск и давление на оппонента. В пух и прах выносят новичков, но к счастью таких игроков мало								
								Советы по игре															
								Как начать играть как про? 
Только горький опыт (нет теории без практики) и, возможно, советы опытных игроков. Я оставлю здесь парочку интересных на мой взгляд и более-менее активных  каналов:
Канал сильного игрока с разными никами (Voin, batya, и другие)
Октобиус, который сейчас goodwin_bro и снимает видео как по ванили, так и по модам
Также оставлю ссылку на мой аккаунт, где я когда-нибудь что=нибудь скину, но это не точно:
Собственно, мой канал
Итак, после просмотра боев расскажу о том, что стоит делать:
1. Не быть одиноким волком (исключение: ты наиграл 9999999 часов и можешь в соло выносить 9 врагов), т.к. совместными усилиями проще побеждать врага (если, конечно, твои тиммейты не нубы)
2. Контроль. Контролируйте карту, уводите юнитов, если силы противника превосходят, сообщайте важные известия союзникам, чтобы те были готовы к нападению и т. д.
3. Точка сбора. Казалось бы:
Ой, да нафиг она нужна, я и так смогу юнитов двигать!
, но точка сбора дает возможность СРАЗУ начать движения юнита и при этом можно букввальн упростить заказ юнитов
4. Бинды. Чтобы не поворачиваться по полгода к заводам или строителям, также идеально заходит с точками сбора
5. Турели по назначению. Не надо ими застраивать полкарты, турели идут как вспомогательная постройка для того, чтобы укрепиться на позиции. Также небольшой секрет: Огнеметы заходят против толпы слабых юнитов, Т2 турель отлично заходит против Т2 юнитов, а артиллерия... хз, никогда ее не юзаю, но возможно с лазерной защитой можно бить Т2 артиллерию
6. Не используйте бесполезных юнитов, таких как: артиллерия (Именно Т1, Т2 идеальна против Т2 мехов), вертолёты, самолёты-ракетоносцы, бомбардировщики (максимум только если потанковать ими, но они очень долго строятся), лазерный танк, подводный зонд, катера (только если для разведки), субмарины (именно Т1, Т2 субмарины норм), наутилус, арт. мех (ситуативно)
7. Делайте разведку. Предупреждён - значит вооружён 
8. И главное - НАЧИНАЙТЕ ИГРУ С ПОСТРОЙКИ ЗАВОДА, особенно в матчах 1 на 1 это играет большую роль
								Конец!															
								Спасибо, что прочитали этот небольшой гайд, надеюсь он вам поможет в дальнейшей игре, оценивайте, делитесь с друзьями, всем удачных сражений, стратеги!
В будущем гайд будет обновляться
Последнее обновление:31.12.2022
Обновил ссылки на каналы
С наступающим (надеюсь, более лучшим годом чем 2022) 2023 годом всех и удачных сражений!								
27
 Comments							
>
Amadeus
						Aug 11, 2025 @ 4:28am 
				совет играйте как хотите (лично для меня это тотал оборона ибо играть через атаку слишком просто (один наутилус и - враги )			
™ЧøķöĻãđќå™
						Jan 24, 2025 @ 9:01pm 
				А как добавить больше 10 игроков в лобби? 
klo_Op
						Sep 22, 2024 @ 1:41pm 
				спасибо теперь я пойду пасасывать в мултиплеере
Dolbo
						Dec 4, 2023 @ 6:14am 
				спс			
Wis'adel
						Sep 27, 2023 @ 10:35am 
				Арта недооценена, ею можно с безопасного расстояния при адекватном количестве сломать врагу оборону или выманить его армию на снос арты, на чём его и подловить			
Славний Легінь
						Sep 2, 2023 @ 5:30pm 
				Мою артомету злили у помийку:
Шарокрад
						Aug 3, 2023 @ 8:31am 
				Лазерный танк недооценён..			
тушкан
						Feb 28, 2023 @ 2:01pm 
				запили еще гайд какой-нибудь, хорошо написано			
shmakly21
 [author]
						Oct 3, 2022 @ 4:26pm 
				тебе не уйти от комментариев			
Nightmare The Jackal
						Oct 3, 2022 @ 7:37am 
				Товарищ Михаил, интересный факт... я вроде отписался от комментариев тут а они есть			
>
Share to your Steam activity feed
			Link: 
You need to sign in or create an account to do that.
Sign In
Create an Account
Cancel
Update